< >
１０月１８日　某時刻
成歩堂法律事務所
October 18
Wright & Co. Law Offices

<Phoenix>
ああ、つかれたなあ
今日は。
Whew, what a day.

<Maya>
なるほどくん。
ダメだよくつろいじゃあ！
This is no time for 
relaxing, Nick!

ねえねえ。
ニボサブさん、だいじょうぶ？
Say, you think WP's
got a chance?

<Phoenix>
とりあえず、今日の法廷で
話に出た人たちしだいかな。
I guess that really depends
on the people we found out
about in today's trial.

<Maya>
カントクと、プロデューサー？
The director and producer...?

<Phoenix>
そう。
Yeah, them.

<Maya>
じゃあ、こんなところにいないで、
撮影所に行こうよお！
Well, what are we doing
here then!? Let's get to
the studios!




<Phoenix>
千尋さんのお気に入りだった
観葉植物だ。
Mia's favorite potted plant.

最近は、真宵ちゃんがさんざん
水をやるので、ふやけぎみだ。
Maya has been watering it
so much lately it looks
a little... swollen.

かわいがっているつもりらしいが、
“水責め”に見えないこともない。
She's either trying to make
it grow... or she's perfecting
her water torture technique.




<Phoenix>
法律関係のムズカシイ本が
イヤというほど並んでいる。
There's a horrendous amount
of legal books here.

これからは、ぼくが
読まなくちゃいけないのかな‥‥。
Scarier still is the
thought that I have to
read all of these now.




<Phoenix>
窓の外は、今日もいい天気だ。
It's a nice day outside.

最近、向かいの部屋は、
客の入らない夜はない。
The hotel across the way
is always full these days.

ボーイが楽しそうに
部屋をそうじしているのが見える。
There's the bellboy, happily
cleaning the room.




<Phoenix>
千尋さんのデスクだ。
Mia's desk.

今は、ぼくが使わせて
もらっている。
Actually... it's my desk now.

ここに座ると、どんなときでも
気持ちが引きしまる。
Sitting here always makes
me feel like a professional.




<Phoenix>
千尋さんが好きだった、
古い映画のポスターだ。
A poster of an old movie
that Mia liked.

今度、ぼくも見てみようかと
思ったのだが、
I was thinking I should
go see it myself.

このポスター、タイトルが
書かれてないぞ‥‥。
Then I realized that the
poster doesn't actually
say the title of the movie.




<Phoenix>
どうしたらいいと思う？
これから。
What do you think
we should do?

<Maya>
ど、どうするって、さっき
なるほどくんが言ってたでしょ。
W-what do I... huh!?
Why don't we do what you
just said!?

“カントク”と“プロデューサー”
の情報を集めよう、って。
We gotta get the scoop 
on this director and
producer.

<Phoenix>
え、じゃあ、こんなところに
いても、しょうがないよ。
Oh, right. Then there's
no point hanging out here.

<Maya>
だから！　はやく撮影所に
行こうよ！
That's what I've been
saying! Let's get to
those studios pronto!




<Maya>
うーん。
Hmm.

何かを推理するには、
まだデータが足りないな。
We don't have enough
information to make
a case yet.

<Phoenix>
昨日もそんなこと言ってたぞ。
That's exactly the
same thing you said
yesterday!

すなおに“何も思いつきません”
て言えよ。
Just admit it: you don't
have a clue what happened.

<Maya>
データが足りないの！
There's not enough
information!




<Phoenix>
ほおら、これ。
Hey, see this?

<Maya>
‥‥ほんと、それ見せるの
好きだね、なるほどくん。
You... really like showing
that off, don't you, Nick?




<Maya>
あ。それ、まだ
持ってたんだ。
Hey, you still have
that! Great!

<Phoenix>
まあね。これがないと
現場のスタジオに入れないし。
Well, we couldn't get
into the scene of the
murder without it.

荷星さんは留置所だし、
いいだろ。
And its owner isn't missing
it in his detention cell...

<Maya>
うう‥‥。
かわいそうなニボサブさん。
Poor old WP...




<Maya>
‥‥やっぱり、これ、
荷星さんなのかなあ‥‥。
You know, what if this
really was Mr. Powers?

<Phoenix>
ううん。今のところ、
他に当てはまる人がいないしなあ。
Yeah. It's hard to say.
We don't really know anyone
else it could be.

まさか、
オバチャンじゃないだろうし。
I seriously doubt it was
that old windbag.

<Maya>
じゃあ荷星さん、あたしたちに
ウソを‥‥？
So Mr. Powers is... lying?

<Phoenix>
それもなあ‥‥。
（こればっかりは、ナゾだ）
He really doesn't seem the
type, does he. (Curiouser
and curiouser...)




<Maya>
あたしもほしいな。
トノサマン・スピアー。
I wish I had my own
Samurai Spear!

なるほどくんを
思うさまつついてみたい。
You'd be my own personal
pincushion, Nick!

<Phoenix>
な、なんでぼくなんだよ‥‥。
Me!? Why me!?




<Maya>
‥‥それがどうかした？
何も思いつかないけど。
Sorry, I don't know how
that will help us figure
this out.




< >
１０月１８日　某時刻
成歩堂法律事務所
October 18
Wright & Co. Law Offices

<Phoenix>
‥‥とりあえず、何の手がかりも
なくなっちゃったなあ‥‥。
Now what...
We're fresh out of clues.

カントクたちのアリバイはバッチリ
で、他の手がかりもない。
Everyone's alibi is water-
tight. We don't even have
any promising leads.

お先、マックラだな。
Things are looking
pretty grim.

<???>
‥‥あきらめるのは早いわ。
It's a little early for
giving up, don't you think?

<Phoenix>
え？
Huh?

<???>
まだ、手がかりは残ってるでしょ？
You've got one lead...

<Phoenix>
ち、千尋さん！
M-Mia! It's you!

‥‥もっと
早く出てきてくださいよ！
What took you so long!?

<Mia>
ごめんなさい。
Sorry, Phoenix.

ピンチになって、真宵が本気に
ならないと出てこられないの。
Maya has trouble calling me
unless she's really in
trouble.

<Phoenix>
‥‥ということは、
ピンチ‥‥ですか、今。
Right! Oh, wait. I guess
that means we're really
in trouble.

<Mia>
ええ。かなり。
I'd say so.

<Phoenix>
‥‥あの、“手がかり”って
なんですか？
What did you mean, we
have one lead...?

<Mia>
もちろん、あの少年よ。
The boy, of course.

<Cody>
オレ、ゼンブ見てたんだ！
Yeah, I saw 'em.
I saw everything!

<Maya>
ええっ！
What!?

<Cody>
でもなっ！　お前らなんかに、
教えてやるもんか！
But...but no way am
I telling you losers!

<Phoenix>
‥‥あの子、協力
してくれそうもありませんよ。
I dunno. He didn't sound
like he was going to help
us at all.

<Mia>
なんとか方法を
見つけるしかないわね。
I'm sure you can find
some way of bringing
him over to your side.

とにかく。
もう一度、撮影所に行きましょう。
Either way, we should
get back to the studios.

もう、あの子が最後の手がかり
なんだから‥‥。
That boy is our last
hope, Phoenix.

<Phoenix>
（あの子がねえ‥‥）
(Thanks, now I'm more
worried than I was before...)




<Mia>
あら。なんだか
グッタリしてるじゃない。
My poor plant! It looks
so... so sluggish!

なるほどくん、ちゃんと
お水、やってくれてる？
Have you been watering
it properly, Phoenix?

<Phoenix>
え、ええ。
真宵ちゃんが‥‥。
Um, well, Maya
has actually...

ギャクに、ちょっと
やりすぎなのかも、水。
I think maybe she's
giving it too much.

<Mia>
もう。
‥‥ごめんね、チャーリー。
That child!
Sorry, Charley.

<Phoenix>
（チャーリーっていうのか‥‥）
(The plant's name is...
Charley?)




<Phoenix>
千尋さんが好きだった、
古い映画のポスターだ。
A poster of an old movie
that Mia liked.

あ、そうそう。
Oh, hey!

千尋さん。この映画のタイトル、
なんていうんですか？
Mia, what's the name
of this movie?

<Mia>
あ！　ひさしぶりに
私も見たいなあ。
That movie...? Oh!
I'd sure like to
see that one again!

‥‥あ、あれ。
なんだっけ、タイトル。
It's, um...
What was it, again?

‥‥どわすれしちゃった。
ゴメンね。
S-sorry, it's right
on the tip of my tongue...

<Phoenix>
（うう‥‥ストレスが
　たまる‥‥）
(Let me guess... it's
a suspense thriller?)




<Phoenix>
あの、これから
どうすれば‥‥？
So, what's the best
thing to do from here?

<Mia>
撮影所へ行きましょう。
あの少年から話を聞くの。
We need to get to the studio
and talk to that boy.




<Phoenix>
何か、気づいたこととか
ありませんか？
So, do you have any
ideas about who might
have done this?

<Mia>
そうね。何かを推理するには、
まだデータが足りないわ。
We don't have enough
information to make
a case yet.

<Phoenix>
（‥‥なんか、どこかで
　聞いたようなフレーズだな）
(Where have I heard
that phrase before?)

（真宵ちゃん、千尋さんのマネを
　してたのか‥‥）
(So THAT's where Maya
got it from...)




<Mia>
‥‥私に何をつきつけてもムダよ。
Showing me that isn't
going to do any good.

ホラ、“死人に口なし”って
言うでしょ？
You know what they say,
"Dead men don't tell tales."

<Phoenix>
（しゃべりまくってるクセに‥‥）
(You sure are talking enough!)




< >
１０月１８日　某時刻
留置所　面会室
October 18
Detention Center
Visitor's Room

<Will>
あ、成歩堂さん。
今日はありがとうございました。
Oh, Mr. Wright!
Thank you for earlier.

<Phoenix>
いやあ、運がよかっただけです。
Not at all. We got lucky,
to tell the truth.

<Maya>
ホントにね。
You can say that again!

<Phoenix>
うるさいな。
Let's not.

<Maya>
ねえ、ニボサブさん。
So, WP!

何か、手がかりになりそうな
こと、ありませんか？
Do you have any leads
that might get us going
in the right direction?

<Will>
ううん‥‥。
Hmm...

特に、ないですね。
‥‥すみません。
S-sorry, but no.

<Maya>
どんな小さなことでも
話してくださいね。
Be sure to tell us anything
that comes to mind, no matter
how small.

<Phoenix>
明日も運がいいとは
かぎりませんからね。
We can't rely on getting
lucky again tomorrow.

<Will>
‥‥は、はい‥‥。
Y-yes... *sniff*




<Phoenix>
ごていねいに、カメラで
見張っているようだ。
Smile for the camera...




<Phoenix>
面会のようすを監視する看守だ。
This guard monitors
the visitor's room.




<Phoenix>
午前中の打ち合わせ、
カントクもいたんですか？
Was the director present
at the morning run-through?

<Will>
は、はあ、まあ。
Y-yes, yes he was.

トノサマンとアクダイカーンの
動きをつけていただきました。
He was directing how the
Steel Samurai and the Evil
Magistrate should move.

<Maya>
なんで教えて
くれなかったんですか！
Why didn't you tell
us that before!?

<Will>
ま、まあその、撮影所の方から、
口止めをされてですね‥‥。
W-well, just, the studio
asked us to keep quiet...

<Maya>
何、言ってるんですか！
That has nothing to
do with this!

何度も言うけど、なるほどくん、
まだ新米弁護士なんです。
I hate to repeat myself,
but Nick here is a newbie
lawyer! Fresh off the bar!

負けるときは、ホント、アッと
いう間にポックリいきますからね！
When he loses, he's
going to lose big!

<Will>
は‥‥きょ、恐縮です。
I... I see. *sniff*

<Phoenix>
（ポ‥‥ポックリはないだろう）
(Whose side is she on!?)

<Maya>
他に何か、かくしていることは
ないでしょうね！
You aren't hiding anything
else from us, are you!?

<Will>
は、はい‥‥ないと思います‥‥。
N-no, I sure hope not.




<Phoenix>
スタジオには、ファンの子供は
よく入って来るんですか？
Do, er, "fanboys" sneak
into the studios often?

<Will>
そうでもないですよ。
No, not that I know of.

あの警備員のオバチャン、
こうるさい人ですから。
That security lady's
pretty strict with them.

<Maya>
でも、今日の証言では、よく
ウロウロしている、って‥‥。
But, in today's testimony,
didn't she say they were
often hanging around?

<Will>
子供たちは、トノサマンが本当に
大好きなんです。
The kids really, really
love the Steel Samurai.

オバチャンの目をぬすんで、
入って来ちゃうんですよね‥‥。
They sneak past when she's
not looking, I guess.




<Phoenix>
凶器のことなんですけど‥‥。
Regarding the murder weapon...

<Will>
はい。
Yes?

<Phoenix>
重いんですか？　あれ。
Is it heavy, that spear?

<Will>
けっこう重いですよ。
It's pretty hefty, yeah.

ふつうの人は、自由にふり回すのは
ムリだと思います‥‥。
I don't think the average
person would be able to 
swing it around effectively.

<Phoenix>
ふうん‥‥。
Hmm...

<Maya>
なんか、なんか、午前中の
打ち合わせでコワれた、とか‥‥？
And... that's the spear that
broke or something during
the morning run-through?

<Will>
ええ。ボク、回しゲリを
シッパイしちゃって‥‥。
Oh yes, I goofed on a round
kick, you see...

スピアーを、
折っちゃったんですよねぇ。
I broke the spear.

とりあえず、オバチャンが
なおしてくれましたけど。
The security lady fixed
it for me right away though.

<Maya>
ガムテープで、ね。
With duct tape. We heard.




<Phoenix>
この写真ですけど‥‥。
Regarding this photograph...

<Will>
は、はあ‥‥。
Y-yes...?

<Phoenix>
ほんとにコレ、荷星さんじゃ
ないんですか？
This really, truly, absolutely
isn't you, right?

<Will>
きょ、恐縮ですが‥‥。
R-right. *sniff*

ボク、楽屋でヒルネを
してましたからね‥‥ずっと。
I was sleeping in my 
dressing room the
whole time, honest.

<Phoenix>
でも、他には誰もいないじゃ
ないですか！
But who else could
have worn it!?

<Maya>
あの、着ぐるみは楽屋に？
Your costume was in
your dressing room?

<Will>
はい。
Yes.

ボク、グッスリ寝てましたから、
持っていくことはできたかと‥‥。
I guess they snuck in and
took it while I was asleep.

<Phoenix>
（でも、いったい誰が‥‥？）
(But who!?)




<Phoenix>
このカードキー、荷星さんの
楽屋から‥‥。
We found this cardkey
in your dressing room.

<Will>
あ。ボクのですそれ。
Oh, that's mine, yes.

<Maya>
このカード、部外者は
手に入れられるんですか？
Can people outside the
studios get these cards?

<Will>
ムリだと思いますよ。
I don't think so.

ボクも、この番組の撮影が
終わったら、
Even I have to return
the card.

そのカードは返さなくちゃ
いけません。
Once the show's done
filming, that is.

<Maya>
ふーん‥‥。
Huh...




<Will>
す、すみません。
E-excuse me.

せっかく、そのようなものを
つきつけていただいても、
Thank you for showing
me that, whatever it is.

モウシワケありませんが、
心あたりがございません。
I wish I could think of some
way I could help you...

きょ、恐縮です。
S-sorry. *sniff*




< >
１０月１８日　某時刻
留置所　面会室
October 18
Detention Center
Visitor's Room

<Phoenix>
‥‥荷星さん、取り調べか‥‥。
I guess Mr. Powers
is in questioning...

<Mia>
しかたないわね。
Oh well.

‥‥今日のところは、
話を聞くのはあきらめましょう。
Let's try again
another day, Phoenix.




<Phoenix>
面会のようすを監視する看守だ。
This guard monitors
the visitor's room.

ヒマなのだろう。
鼻歌をうたっている。
He's humming. It must be
pretty boring, standing in
an empty room like that.




< >
１０月１８日　午後２時１６分
英都撮影所・正門前
October 18, 2:16 PM
Global Studios
Main Gate

<Maya>
‥‥誰もいないよ。
No one's here.

<Phoenix>
オバチャン、
つかまっちゃったからね。
Right, now that they have
Ms. Oldbag in custody.

誰か、かわりの人がいなくて
いいのかな‥‥？
I guess they don't have anyone
else to replace her...

<Maya>
あっ、詰所の中に、
おばちゃんのようかんがあるよ！
H-hey! In the guard station!
Look! She left her donuts!

‥‥‥
...

‥‥‥‥‥‥
...

そ、そんな目で見なくても‥‥。
What? 
I wasn't going to eat them!




<Phoenix>
この撮影所の正面入口だ。
The main entrance
to the studios.

今日も、見張りの警官が
立っているはずだ。
They probably have a police
officer on patrol out there.




<Phoenix>
この撮影所のライトバンだ。
Looks like a studio van.

撮影用の資材などを
運んでいるのだろう。
They probably use it to
carry around film equipment.




<Phoenix>
警備員たちの詰所だ。
The security guard station.

オバチャンがむさぼるのだろう。
テーブルの上は、おかしの山だ。
Ms. Oldbag must like junk
food. There's a mountain
of it on the desk in there.




<Phoenix>
この撮影所の見取り図が
描かれている。
An overhead map of
the studios.

ここから右へ行くと
《スタッフ作業場》
Right from here is the
Employee Area.

左へ行くと《スタジオ方面》に
通じているらしい。
To the left are the
actual film studios.




<Phoenix>
撮影所内のセキュリティカメラの
映像を管理するコンピュータだ。
The computer that runs the
studio security cameras.

‥‥おや、今日は
スイッチが入っていないみたいだ。
Huh? It looks like it's
been turned off for the day.







<Penny>
あ。‥‥どうも。
Oh... hello.

<Maya>
あはは。やっぱり、そのカッコ
じゃ、にあわないね！
Ho hoh! You look a
little out of place.

<Penny>
やっぱり、ダメですか。
It's the clothes, isn't it?

ミリタリールックのベストを
着ているので、
I thought my camo
vest might do the trick...

“あるいは”と思ったんですけど。
Kind of an "alternative
guard fashion" thing.







<Phoenix>
警備員たちの詰所だ。
The security guard station.

セキュリティを管理する
コンピュータが見える。
I can see the computer that
runs the security cameras.

<Penny>
あ。詰所の中のものには、
手を触れないでください。
Oh, please don't touch
anything in there.

私、あのオバチャンに
ハリ倒されてしまいますから。
The security lady would
knock the stuffing out
of me if she knew.




<Phoenix>
警備員たちの詰所だ。
The security guard station.

セキュリティを管理する
コンピュータが見える。
I can see the computer that
runs the security cameras.

<Penny>
あ。詰所の中のものには、
手を触れないでください。
Oh, please don't touch
anything in there.

私、あのオバチャンに
ハリ倒されてしまいますから。
The security lady would
knock the stuffing out
of me if she knew.

<Phoenix>
（コテージのカギを
　借りたいんだけど‥‥）
(I really want the key
to that trailer...)

（どうも、今はムリみたいだな）
(Maybe next time...)




<Phoenix>
どう、撮影所の方は？
So, how are the
studios doing?

<Penny>
警察の人がウロウロして、
大変ですよ。
There's police wandering
around everywhere, it's
terrible.

“現場保存”とか言って、
そうじもさせてくれないんです。
They won't even let me
clean up. Don't want me
"disturbing evidence."

おかげで、事件の日のお昼ご飯の
後かたづけもできなくて。
I haven't even cleaned up
our lunch plates from the
day of the murder!

<Phoenix>
ああ。スタッフエリアにあった、
あのホネの乗った皿？
You mean those plates with
the steak bones left over
on them in the employee area?

<Penny>
ええ。
メイワクな話ですよね。
Yeah.
Can you believe it?




<Maya>
ここには、よく子供たちが
入り込んだりするの？
Do kids sneak in
here a lot?

<Penny>
うーん。
Well...

数は多くないんですけどね。
よく見かける子はいますよ。
I don't think there's that
many of them, but I do see
one in particular a bunch.

カメラなんか持って、
撮影風景をのぞいてるんですよ。
He's always gawking at the
sets, or snapping pictures.

警備員のオバチャンも
目を光らせているんですけど、
You should see Old Windbag's
eyes flash when she sees him.

やっぱり、子供の行動力には
ちょっと‥‥。
She has a bit of trouble
catching him though...




<Phoenix>
今日、
裁判所で聞いたんだけど。
I heard something at
the trial today.

事件当日、ここにはカントクや
プロデューサーもいたって。
They said that the director
and producer were here the
day of the murder...

<Penny>
すいません。
Oh, sorry...

私は大道具倉庫の方にいたので
見てはいないんですけど、
I was in the prop storage
room, so I didn't see them.

どうも、いたみたいですね。
I guess they were
here, though.

撮影所長から、口止め
されていたので‥‥。
The studio head seemed pretty
eager to keep us quiet.

<Maya>
やっぱり、カントクさんを
かばったってワケ？
So they were trying
to protect the director?

<Penny>
カントク、っていうか、
プロデューサーの方かな。
More the producer, really.

なんか、すごいヤリ手の
プロデューサーなんですよ。
The producer's our real
star here.

ほとんどツブれかけてた
この撮影所を立て直しちゃって。
She saved these studios from
the brink of disaster and
kept them running.

この撮影所にとっては、カミサマ
みたいなヒトらしいです。
I don't think we'd still
be in business if it weren't
for that producer!

<Phoenix>
（‥‥プロデューサー、か）
(The producer, huh?)




<Phoenix>
あの、これなんだけど‥‥。
Could you take a look at this?

<Penny>
あ。荷星さん。
That's Mr. Powers.

‥‥でも、なんだか足を
引きずってるみたい。
Why is he dragging
his leg like that?

なんですか？　これ。
What is this, anyway?

<Phoenix>
（この写真も、足のケガのコトも
　知らないみたいだな‥‥）
(Looks like she didn't know
about this photo or the
injury that morning.)

いや。
‥‥わからなければいいや。
Uh...
Never mind.




<Penny>
へえ。弁護士さんも
そのカードキーを？
Wow, they gave a lawyer
one of those cardkeys?

<Phoenix>
ま、まあ、借りものなんだけど。
Well, I'm sort of
borrowing it.

<Penny>
そうなんですか。
I see.

なくさないように
気をつけた方がいいですよ。
You better be careful
not to lose that.

ここでは、そのキーの管理、
かなりキビしいですから。
They're very strict
about those cardkeys here.

<Phoenix>
（部外者がこのカードキーを
　手に入れるのはムリみたいだな）
(I guess they're pretty
good about keeping these
out of outsider's hands.)

うん。気をつけるよ。
Thanks, I'll be careful.




<Phoenix>
凶器のことだけど‥‥。
Say, you work with the
props, right? About that
murder weapon...

<Penny>
ああ‥‥。
トノサマン・スピアーですか。
You mean the Samurai Spear?

あれ、けっこう重いんですよ。
Yeah, it's a prop, but it's
still pretty heavy.

私、あれを運ぶのキライです。
I hate having to carry
that thing around.

<Phoenix>
（あれを凶器としてあつかうには、
　体力がいるみたいだな‥‥）
(So you'd have to be pretty
strong to use that as a
weapon, it sounds like.)

（こう言っちゃなんだけど、
　荷星さんだとピッタリだよな）
(Why is Mr. Powers the only
person I can think of!?)




<Penny>
‥‥さあ。
すみません、なんのことか‥‥。
Umm...
Not really sure what
that is. Sorry.




<Oldbag>
アッ！
Ah hah!

アンタたち！
また来たのかいッ！
You again!

<Maya>
きゃあ！　出たぁ！
Eeeek!

<Oldbag>
人をオバケみたいに
言うんじゃないョ！
How rude, acting like
you've seen a ghost!

<Phoenix>
‥‥あの、ずいぶん早い
お帰りでしたね‥‥？
You... certainly got back
to your post quickly.

<Oldbag>
あれからケーサツに
つれていかれてサ。
Oh the police took me
away, they did.

連中、トノサマンの着ぐるみの
スペアを引っぱり出してきて。
They pulled out a spare
Steel Samurai costume!

“着ろ”って言うワケョ。
その着ぐるみを。
Told me to "put it on."
Can you imagine?

そんなもん、着られるワケ
ないでしょうが！
How could I, a sweet little
old lady, wear a giant suit
like that?

<Phoenix>
荷星さん、１８０ｃｍは
ありますからねー。
Mr. Powers is pretty tall...

<Oldbag>
着られないってわかったら、
帰っていいって。
As soon as they saw there
was no way I could wear it,
they let me go.

<Phoenix>
（そりゃそうか。‥‥犯人じゃ
　なくなるからな‥‥）
(I guess that would rule out
her being the murderer.)

<Oldbag>
とにかく！
Anyway!

オバチャン、このウラミは
一生わすれないかんね！
Know this, whippersnapper!
This old lady NEVER forgets
a slight or insult!

もう、口もきかないんだから！
And you won't get any
information out of me!
My lips are sealed!

<Maya>
さんざんしゃべってるクセに。
You sure are talking a lot
for someone with sealed lips.

<Oldbag>
今からだよ！
ハイ、ヨーイ、スタート！
Starting now!
One, two, three, mmmph!

<Phoenix>
（コドモか、このオバチャン‥‥）
(This lady's too much...)




<Phoenix>
警備員たちの詰所だ。
The security guard station.

セキュリティを管理する
コンピュータが見える。
I can see the computer that
runs the security cameras.

<Oldbag>
勝手にさわっちゃダメだョ！
Hey! No touching!

<Phoenix>
（今は、中を調べるのは
　ムリだな‥‥）
(Guess I'd better investigate
there later...)




<Phoenix>
あの。オバチャンが見た
子供のことなんですけど‥‥。
Umm, about that kid
you said you saw...

<Oldbag>
今度見かけたら、ハッたおす！
If I see him again,
I'm taking him down!

<Maya>
なるほどくん！
ホンキだよ！
N-Nick! Look at her eyes!
She's serious!




<Phoenix>
事件当日、ここにいた
カントクさんたちのことですけど。
About the director, the one
who was here on the day
of the murder...

<Oldbag>
今度見かけたら、ハッたおす！
If I see him again,
I'm taking him down!

<Maya>
なるほどくん！
見さかいがなくなってるよ！
Nick!
I think she's losing it!




<Phoenix>
（今は、何を見せても
　ムダだな‥‥）
(I have a feeling she's not
going to respond well to
anything I show her now.)




<Maya>
あれ。
Huh?

オバチャンがいないよ。
Where's that old windbag?

<Phoenix>
不用心だな‥‥。
Odd of her to
leave her post...

<Oldbag>
（コラー！）
(H-hey!!!)

<Maya>
あれ。‥‥オバチャンの声。
Nick! That was her!

<Oldbag>
（待たんかコラー‥‥）
(S-stop! Whippersnapper!)

<Phoenix>
ははぁ。どうやら、あの子供を
追いかけてるらしいな。
Y-yeah. Sounds like she's
chasing after that boy.

<Oldbag>
‥‥ギュウ！‥‥
Natch!

<Maya>
あ、転んだ！
Uh oh, she tripped!

<Phoenix>
（真宵ちゃん、
　とてもうれしそうだ）
(Maya sure looks happy...)




<Maya>
ねえねえ、なるほどくん。
Hey, hey, Nick.

今のうちに、ちょっと
調べてみようよ、詰所。
Now's our chance! Let's
check out the guard station!

<Phoenix>
そうだね。
Good idea.

<Maya>
‥‥‥‥
...

あっ。
Oh!

これだよ、なるほどくん。
This is it, Nick!

“コテージのカギ”って
書いてある！
The "Trailer Key"!

<Phoenix>
ああ。あの第２スタジオに
あったコテージの‥‥。
The key to that trailer
in Studio Two!

<Maya>
もちろん、借りるよね、
なるほどくん。
We'll be borrowing this,
right, Nick?

< >
《コテージのカギ》を
ポケットにしのばせた。
Trailer Key slipped
into your pocket.




< >
１０月１８日　某時刻
英都撮影所・正門前
October 18
Global Studios
Main Gate

<Oldbag>
ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥
‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア
Huff... puff... huff... puff
... huff... puff... huff...

‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア
ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥
Huff... puff... huff... puff
... huff... puff... huff...

<Phoenix>
ど、どうしたんですか？
W-what's wrong?

<Oldbag>
ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥
‥‥ハア‥‥ハア‥‥コシャクな！
Huff... puff... huff... puff
... whih... whippersnapper!

<Phoenix>
（どうやら、今まであの子を
　追い回していたらしいな‥‥）
(She's been chasing that
boy this whole time.)

<Oldbag>
‥‥ハア‥‥ハア‥‥今度会ったら
ハア‥‥‥‥か、かならず‥‥ハア
Huff... puff... when... when
I ca... catch him... I... huff

<Phoenix>
（どうやら、つかまえられなかった
　らしいな‥‥）
(Sounds like she hasn't had
any luck catching him.)

<Oldbag>
ハア‥‥ハア‥‥こっちは‥‥
ハア‥‥ひ、人質をとったからネ！
Huff... puff... I... I got a
hostage now, whippersnapper!

<Phoenix>
（ヒ、ヒトジチって‥‥なんだ？）
(A "hostage"...!?)




<Phoenix>
あの。
‥‥あの子、どうなりました？
Umm... what happened
to the boy?

<Oldbag>
今度見かけたら、ハア、ハア‥‥、
ヒネりつぶす！　ハア、ハア‥‥。
I-if I see him
a-again, I'll... huff!

<Oldbag>
L-lay him flat!
Huff... puff...

<Mia>
‥‥まあ。
ワイルドなマダムね。
My, what a violent
old lady...




<Phoenix>
さっき、カントクたちに
会ったんですけど‥‥。
Actually, I met with
the director just now...

<Oldbag>
‥‥うう、シンゾウが
イタい‥‥ハア、ハア。
Eh? Hah... my heart,
it don't feel so good.

<Phoenix>
（だ、だいじょうぶかな‥‥）
(Is she okay!?)

<Oldbag>
‥‥死ぬ前に一度‥‥
イブクロちゃんに、お参りを‥‥。
B-before I go, I'd like
to v-visit the place where
poor H-Hammer died...

<Phoenix>
（そういえば、殺人現場に
　お参りしたいとか言ってたな）
(Right... she was saying she
wanted to visit the studio
where he died.)




<Phoenix>
あの、“ヒトジチ”って
なんです？
What's this about
a "hostage"?

<Oldbag>
ハア、ハア‥‥、
あの子、逃げているときに、
Huff... huff...
W-when that boy
was running away...

‥‥‥‥を、落として
行きやがったから、ハア、ハア、
...he dropped this,
a-and ran! Huff... huff...

きっとコイツを、ハア、ハア、
‥‥とりもどしに、くるはずョ！
H-he'll come back... huff...
huff... for this one!

<Phoenix>
（ううん。聞きとりにくい‥‥）
(It's kind of hard to
understand her with all
that huffing and puffing.)

<Mia>
なるほどくん！
その“ヒトジチ”‥‥
Phoenix!
That "hostage" might
be what we need!

九太くんから話を聞くのに、
役に立つかもしれないわ。
Cody might talk to us
if we gave him that!

<Phoenix>
（なるほど‥‥）
オバチャン！　その‥‥
(Good idea!)
Ms. Oldbag! Might I...

<Oldbag>
ダメだョ。
No!

オバチャン、あの子を
つかまえてやるんだから‥‥！
I'm catching that brat if
it's the last thing I do!

<Mia>
なるほどくん。何か取り引き
できる材料はない？
Phoenix. Do you have anything
you might trade with her?

<Phoenix>
（取り引き‥‥ねえ‥‥）
(A trade, hmm...)

<Phoenix>
（何かあるかな‥‥？）
(I wonder...?)







<Oldbag>
ダレが見たってハア、ハア、
‥‥ニボシだョ‥‥ハア、ハア。
I... I told you
who I s-saw! Huff!

<Oldbag>
Huff... it... it was Powers!

<Phoenix>
（まだ言ってる‥‥）
(Well, at least she's
consistent...)




<Phoenix>
オバチャン、これ、借りてます。
Ms. Oldbag? I'm borrowing
this... just so you know.

<Oldbag>
あとで‥‥ハア、ハア、
返しとくんだョ‥‥ハア、ハア。
Oh... o-okay... huff.

<Oldbag>
J-just be sure to... huff...
give it b-back... puff.

<Phoenix>
（つかれきっているから、
　ちょっとタイドが弱くなってる）
(She's not as demanding
when she's exhausted.)







<Oldbag>
あ、それ‥‥ハア、ハア。
第１スタジオに入る‥‥？
H-hey... that... huff...

<Oldbag>
That's a card... huff...
Studio One?

<Phoenix>
ええ。カードキーです。
Right. A cardkey
to Studio One.

<Oldbag>
ハア、ハア。オバチャン、
イブクロちゃんにお参りを‥‥
Huff... puff... I... I could
visit poor Hammer...

お参りしたいんだよネ‥‥。
‥‥ファン、だったから。
I'd like to visit... huff...
he died... whew.

<Oldbag>
I was his...
his fan.

<Phoenix>
オバチャン、カード、
持ってないんですか？
You don't have your own
card, Ms. Oldbag?

<Oldbag>
あのへんは、担当じゃないから
‥‥ハア、ハア。
Studio One isn't my turf.
Huff... huff...

カード、貸しとくれよぉ‥‥。
You'll let me borrow...
borrow it, then?

<Phoenix>
（どうしよう。あのスタジオ、
　入れなくなるぞ‥‥？）
(If I give her the cardkey,
then I won't be able to
get into Studio One...!)



<Phoenix>
すみませんけど、ぼくたちも
調査しなくちゃいけないんで‥‥。
Sorry, we have our own
investigating to do there.

<Oldbag>
ハア、ハア‥‥。
‥‥ハア、‥‥はあ。
Huff... huff... puff.
Poo.

<Phoenix>
（最後の“はあ”は、
　タメ息みたい、だな‥‥）
(Was that last bit a 
breath, or a pout...?)




<Mia>
なるほどくん。
‥‥貸してあげたら？
Why don't you let
her borrow it, Phoenix?

<Phoenix>
そうですね。
‥‥はい、じゃあこれ。
I guess it can't hurt.
Here you go, Ms. Oldbag.

< >
《カードキー》を
オバチャンに貸した。
Cardkey lent to Ms. Oldbag.

<Oldbag>
‥‥‥‥。
...

アンタ。
Listen to me, sonny.

オバチャン、ヒトに借りは
作らないタチでね。
I don't like having
debts to no whippersnappers.

これ、持ってお行き。
You take this, and
we're even. Deal?

<Phoenix>
‥‥なんですか、コレ。
トノサマンのカード‥‥ですか。
What's this...?
A Steel Samurai trading
card?

<Oldbag>
あの子が落としていったんだョ。
That sneaky kid dropped it!

アイツにとっちゃあ、
大事なモノなんじゃないかネ。
I figure it's pretty
important to him, though.

<Phoenix>
ありがとうございます。
‥‥もらっておきます。
Thank you, I may
have a use for this.

（さっき言ってた“ヒトジチ”
　って、これのことか‥‥）
(This must be the "hostage"
she was talking about.)

< >
《トノサマンのカード》を
法廷記録に挟んだ。
Steel Samurai Card added
to the Court Record.

<Oldbag>
じゃ。
オバチャン、行くから。
Right.
I'm off.

<Phoenix>
（オバチャン、スタジオの方へ
　よろよろと走っていったぞ）
(There she goes, hobbling
off toward the studio...)







<Oldbag>
ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥
‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア
Huff... huff... puff...
... huff... puff... haaah!

‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア
ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥ハア‥‥
... Huff... huff... puff...
huff... puff... huff... hooo!

<Phoenix>
（‥‥答える気はないみたいだな）
(She's too busy catching her
breath to tell me anything!)




< >
１０月１８日　某時刻
撮影所・スタッフエリア
October 18
Global Studios
Employee Area

<Maya>
あれ。あそこにいるの、
スタッフの子だよ。
Look, it's that assistant
girl.

おーい。
Hey!

<Penny>
あ。あなたたち、
ニボサブさんの弁護士さん。
Hi... WP's lawyers, right?

聞きましたよ！
ダイカツヤクだったそうですね！
I heard about the trial!
Great job, guys!

<Phoenix>
いやあ、ははは。
Oh? Oh hoh hoh.
Don't mention it.

<Penny>
でも、警備員のオバチャン
つかまっちゃったんですって？
Is it true they caught
the security lady!?

<Phoenix>
い、いやぁ、ははは‥‥。
Oh! Oh... oh hoh hoh!

<Penny>
さっきオバチャンから
電話があったんです。
Actually, she just
called me.

とりあえず、あの排水口の
アナをふさいでおけ、って。
She told me to cover
up that drain...

<Phoenix>
あ、ああ、あそこの。
（ものすごくブキヨウだな‥‥）
You mean that one?

<Phoenix>
(Wow, what a mess...)

<Penny>
あ、あの、私‥‥。
I... I know...

ちょっと、手作業はニガ手
なんですぅ‥‥。
I'm not so good with
handiwork. Some
assistant, right?

<Maya>
えー。でも、大道具や小道具の
手入れとか、してるんでしょ？
Yeah, but you do work on
the props, and the back-
drops, right?

<Penny>
は‥‥はい。
R-right.

でも、手入れする前よりも
ヒドくなったりすることが‥‥。
Just... lots of times they
end up looking worse than
they did before I fixed them.

<Maya>
ま。ま。気にしない気にしない。
‥‥そんなこともあるって！
Oh? Oh! Well, I'm sure these
things happen. Nothing to
worry yourself about!

<Penny>
そうですよね！
私、気にしません！
You're right!
I won't!

<Phoenix>
（気にした方がいいと
　思うけど‥‥）
(Personally, I think she
should worry at least
a little bit more...)

<Penny>
あ、あの。私これから、
オバチャンのかわりに、
Um, if you'll excuse me,
I have to go to the
guard station.

詰所に入らなくちゃ
なりませんので、これで‥‥。
I'm supposed to fill
in for Ms. Oldbag.

<Maya>
そうなんだ。じゃあね！
Right! See you later, then!

<Penny>
はい。
では、がんばってください！
Good luck with your
investigation.




<Phoenix>
“お茶”“みそ汁”“おしるこ”
“くず湯”“おでん”‥‥
Let's see... cola, candy,
chips, gum...

ラインナップが
和風に統一されている。
Huh. It's so... normal.

“ウーロン茶”すらないぞ。
I was expecting some cool
theme snacks or something.
Popcorn, at least!

<Maya>
あ。なあに、この
“トノサマン汁”って‥‥。
W-wait! Look!
"Samurai Soda"!

なるほどくん。飲んでみてよ。
Nick! Try this!

<Phoenix>
自分で飲めよ。
Be my guest.

<Maya>
うん。‥‥あ、ザンネン。
売り切れだ。
Okay! Oh, too bad,
it's sold out.




<Phoenix>
楽屋の入口に、
張り紙がしてある。
There's a sign on the
dressing room door.

“荷星　三郎様”か。
‥‥さすが、主役だな。
"Mr. Will Powers"... it must
be neat to be the star and
have your own room like this.




<Phoenix>
楽屋に入るドアだ。
カギはかかっていないみたいだ。
The door to the dressing room.
It's not locked.

<Maya>
ねーねー、なるほどくん。
今日も、なんかもらっていこうよ。
Hey, Nick! Let's go in! Maybe
there'll be something else
to steal?

<Phoenix>
ひ、人聞きが悪いな！
H-hey! We're not thieves!

<Maya>
だって昨日は、カードキー
もらったじゃない。
But we did take
that cardkey...

<Phoenix>
借りたの、あれは！
W-we borrowed that!
There's a difference.




<Phoenix>
楽屋とそとをむすぶ窓だ。
A window into the
dressing room.

くもりガラスなので、
部屋の中を見ることはできない。
The glass is frosted,
so I can't see inside.




<Phoenix>
巨大な倉庫だ。
That must be the storage room.

撮影用の大道具が
しまってあるようだ。
That's where they keep
all the film equipment.

<Maya>
すごーい、なるほどくん。
なんでも知ってるんだねー！
Wow, Nick! You know a lot
about the industry!

<Phoenix>
見た感じを言ってみただけだよ。
Umm, what else would they
keep in a film studio?




<Phoenix>
モーターを乗せた、
電動自転車だ。
Looks like one of those
electric-powered bicycles.

なんともいえない中途ハンパな
感じが、ぼくはキライだ。
I dunno about these.
I mean, what's the point?

<Maya>
えー。でも、坂をのぼるの
ラクだよ。
It makes it a lot easier
to go up hills!

<Phoenix>
若いのに、あんなもの使うな！
Don't people cycle to
get exercise!?




<Maya>
今日の裁判で言ってた
小学生の男の子って、
So, the fanboy they were
talking about in the trial
today...

この排水口から
入って来たんだよね？
He came in through
that drain?

<Phoenix>
‥‥らしいなあ。
大あわてでふさいだ、ってワケか。
So it seems.
I guess they covered
it up in a hurry.

<Maya>
ね。ね。なるほどくん。
Hey...
Hey, Nick!

あのアナをふさがれちゃったら、
その子、もう入れないんだよね。
If that drain's covered,
the boy won't be able to
get in.

<Phoenix>
まあ、そのために
ふさいだんだからなあ。
Uh, yeah. I think that
was the idea...?

<Maya>
なんかその子、カワイソウだよね。
I feel kinda sorry
for him, though.
Don't you?

<Phoenix>
‥‥じゃあ、また
ぶっコワしておこうか？
What, you want to
rip the grate off?

<Maya>
え！　いいの！
なるほどくん！
Really, Nick?
We can!?

<Phoenix>
（‥‥げ。ホンキだ。
　どうしよう‥‥）
(Whoa... she's serious?
Uh oh...)



<Phoenix>
やめておこうよ。
‥‥せっかく修理したんだし、
Nah, I think we should
leave it on. They only
just repaired it.

コワしちゃったら、あの子が
オバチャンにしかられる。
And if we take it off,
that assistant will get
yelled at by you-know-who.

<Maya>
‥‥う、ううん‥‥。
Yeah... I guess so.

<Phoenix>
（そこまでヘコむことか‥‥？）
(Wow! I didn't expect her
to take it that hard...)




<Phoenix>
‥‥しかたないな。
じゃ、コワしていいよ。
Well, I guess some things
are just made to be broken.

<Maya>
わあ、なるほどくん、
いいヒト！
Yay! You know, Nick,
you're pretty swell
sometimes.

<Phoenix>
（そうかなあ‥‥）
(Sometimes...?)

<Maya>
えいっ！
Hiii-ya!

ふう。これでコドモたちも
おおよろこびだね。
There. That should
make the kids happy.

<Phoenix>
やれやれ。
The things we do...




<Phoenix>
排水口がコワされてる。
The drain grate is off.

ハンニンは、こいつだ。
And I know who did it.

<Maya>
これで、子供たちもまた、
ここに入ってこられるねー。
Now the kids'll be able
to come in again.

イイことをすると、
キモチいいねー、なるほどくん。
Doesn't it make you feel
great to do a good deed
like that?

<Phoenix>
（ゼンゼン反省の色はない）
(Must be nice to live so
free of guilt.)




<Phoenix>
排水口にハマっていた
金網だ。
The grate that used to
cover the drain.

ちょっと曲がっている。
ハメなおすのはムリだな。
It's a little bent. 
I don't think it would fit
if I tried to put it back on.




<Phoenix>
スタッフたちの、
昼食のあとだ。
The remains of the other day's
lunch are scattered around.

事件があったため、
誰も片づけていないのだろう。
Everyone was probably too
shocked to clean up.

皿の上には、ホネつきステーキの
ホネだけが乗っている。
There's a t-bone on one of
the plates, minus the steak.




<Phoenix>
描きかけの書き割りが
立てかけてある。
There's a half-finished
backdrop for a stage here.

ネオ・エドシティの城
ということは、
Looks like a castle.

おそらく“ネオ・エドジョー”
とでもいうのだろう。
Probably "Neo Olde
Tokyo Castle."




<Maya>
あっ！
Hey!

ちょっと！　待ってよ！
H-hey! Wait!

<Phoenix>
（やれやれ。あの排水口から
　入ってきたらしいな‥‥）
(I'll bet he came in right
through that drain...)

<Maya>
ね、ね、ボク。
お名前は、なんでちゅかー？
Hey, um, kiddy-o!
What's yer name, sport?

<???>
コドモじゃねえんだ。
ナメたクチ、たたくんじゃねえ！
I'm not a kid, so don't
talk to me like that!

<Maya>
‥‥な、何よ！
あんた、まだ子供じゃない！
H-huh!?
But you...
You are a kid!

オトナに向かって、その
クチのききかたは‥‥。
What a rude little brat.
That's no way to talk to
an adult!

<???>
なーにがオトナだよ！　狂った
ファッション・センスしやがって！
I don't see no adults here!
Hippie fashion chick!

<Maya>
く、くるった‥‥。
H-hippie fashion...?

な、なるほどくぅん。
いじめられたぁ‥‥。
Nick... I think I'm being
mocked.

<Phoenix>
（コイツ‥‥とがってやがる。
　ナイフみたいに‥‥）
(You got to hand it to Maya,
she's pretty sharp. And
pretty mad...)

<Cody>
オレは九太だ！
大滝　九太（おおたききゅうた）！
I'm Cody!
Cody Hackins.

今度“ボク”なんて言ったら、
切り捨ててやるからな！
Call me "kiddy-o" again
and I'll cut you down
where you stand, evildoer!




<Phoenix>
少年が入ってきた
排水口だ。
The drain where the
fanboy came in.

まさか、ホントに来るとは‥‥。
He didn't waste any time
coming in, either. Talk
about cause and effect.







<Maya>
ね、ね、ボク。
お名前は、なんでちゅかー？
Hey, um, kiddy-o!
What's yer name, sport?

<???>
コドモじゃねえんだ。
ナメたクチ、たたくんじゃねえ！
I'm not a kid, so don't
talk to me like that!

<Maya>
‥‥な、何よ！
あんた、まだ子供じゃない！
H-huh!?
But you...
You are a kid!

オトナに向かって、その
クチのききかたは‥‥。
What a rude little brat.
That's no way to talk to
an adult!

<???>
なーにがオトナだよ！　狂った
ファッション・センスしやがって！
I don't see no adults here!
Hippie fashion chick!

<Maya>
く、くるった‥‥。
H-hippie fashion...?

な、なるほどくぅん。
いじめられたぁ‥‥。
Nick... I think I'm being
mocked.

<Phoenix>
（コイツ‥‥とがってやがる。
　ナイフみたいに‥‥）
(You got to hand it to Maya,
she's pretty sharp. And
pretty mad...)

<Cody>
オレは九太だ！
大滝　九太（おおたききゅうた）！
I'm Cody!
Cody Hackins!

今度“ボク”なんて言ったら、
切り捨ててやるからな！
Call me "kiddy-o" again
and I'll cut you down
where you stand, evildoer!




<Phoenix>
きみ、トノサマンが
好きなのかい？
So, you're a fan of
the Steel Samurai?

<Cody>
気やすくトノサマンの名前を
口にするな！
How dare you utter that name,
evildoer!

<Maya>
ナニ言ってるのよ！
トノサマンはあたしの味方だよ！
What do you mean? We're on
the Steel Samurai's side!

<Cody>
バッ、バカ言ってんじゃねえよ！
H-hah! Hah hah!
You can't fool me!

<Maya>
じゃあ、じゃあ、第８話に出てきた
茶屋の主人の、最後のセリフは？
Okay... then what's the last
line said by the innkeeper
in Episode 8?

<Cody>
知ってらあ！
“ポテトもいかがですか？”
Hah! Easy!
"Like some fries with that?"

<Maya>
‥‥ムッ、やるわね‥‥。
Hmph... not bad, kiddy-o.

<Cody>
フッ。
Watch it!

<Phoenix>
（何やってんだよ‥‥）
(What are they doing!?)




<Phoenix>
なあキミ。ここで事件があったの、
知ってるかい？
Say, you heard anything about
the incident the other day?

<Cody>
‥‥‥‥。
...

<Maya>
その日も、いたんでしょ？
ここに。
You were here, weren't you?

<Cody>
‥‥‥‥。
...

<Phoenix>
何か、気づいたこととか‥‥
Did you see anything...?

<Cody>
‥‥トノサマンは。
He... he... 

<Phoenix>
？
?

<Cody>
トノサマンは、誰にも、
ゼッタイ負けないんだ！
He... always...
The Steel Samurai always wins!
Always!

オレ、ゼンブ見てたんだ！
Yeah, I saw 'em!
I saw everything!

<Maya>
ええええええっ！
What!?

<Cody>
でもなっ！　お前らなんかに、
教えてやるもんか！
But... but no way am
I telling you losers!

<Maya>
あっ！　待って‥‥‥‥。
Wha--!? Wait...

<Cody>
はなせよ！
Lemme go!

<Maya>
‥‥‥‥。
...

行っちゃった‥‥。
He's gone.

あれ？
Huh?

逃げるときにぶつかったテーブル
から、何か転がり落ちたよ。
Something fell off the
table when he bumped
into it on his way out.

<Phoenix>
ビン、か‥‥。
A... bottle?

なんでこんなものが、
テーブルに‥‥？
Why was this sitting there,
I wonder?

< >
《カラッポの小ビン》を
ポケットにしのばせた。
Empty Bottle slipped
into pocket.

<Phoenix>
ところであの子、何か
言ってたよな。
Anyway, what was that
kid saying?

<Maya>
“ゼンブ見てたんだ”って‥‥。
He "saw everything"...




<Cody>
‥‥フン！
Evildoers!




< >
１０月１８日　某時刻
撮影所・スタッフエリア
October 18
Global Studios
Employee Area

<Phoenix>
‥‥あっ！
Hey!

<Phoenix>
きみ！
‥‥ちょ、ちょっと待てよ！
Hey, you!
W-wait a sec!

<Mia>
‥‥‥‥
...

なるほどくん。
‥‥今の子‥‥？
Phoenix...
Was that the boy?

<Phoenix>
ええ。
‥‥あれが大滝　九太です。
Yeah.
His name's "Cody Hackins."

<Mia>
楽屋に逃げ込んだみたいね。
I think he ran into
the dressing room.




<Phoenix>
“お茶”“みそ汁”“おしるこ”
“くず湯”“おでん”‥‥
Let's see... cola, candy,
chips, gum...

ラインナップが
和風に統一されている。
Huh. It's so... normal.

“ウーロン茶”すらないぞ。
I was expecting some cool
theme snacks or something.
Popcorn, at least!

<Mia>
私、この“流しそうめん”を
いただいてみたいわ。
Look at this! "Spaghetti
in a Soda Can"...?

<Phoenix>
そ、“そうめん”ですか？
S-spaghetti?

つゆを飲んじゃって、メンだけが
カンの底に残るんじゃあ‥‥。
Wouldn't just the sauce
come out and the noodles
all stay stuck inside?

<Mia>
“一気にガッと行ってください”
って書いてあるわね、カンに。
"Best when slammed."
I guess they want you to
drink it in one gulp...?

<Phoenix>
“ガッ”とねえ‥‥。
Slamming spaghetti.
Right...




<Phoenix>
楽屋に入るドアだ。
カギはかかっていないみたいだ。
The door to the dressing room.
It's not locked.

<Mia>
さっき、九太くんが
入っていったわね。
This is where 
Cody ran...

お話、聞きに行きましょうか。
Let's go in and see if
we can get him to talk.




<Phoenix>
巨大な倉庫だ。
That must be the storage room.

撮影用の大道具が
しまってあるようだ。
That's where they keep
all the film equipment.




<Phoenix>
モーターを乗せた、
電動自転車だ。
Looks like one of those
electric-powered bicycles.

なんともいえない中途ハンパな
感じが、ぼくはキライだ。
I dunno about these.
I mean, what's the point?

<Mia>
あら。けっこうベンリなのに。
It makes it a lot easier
to go up hills!

<Phoenix>
姉妹そろって、
もっと運動しましょうよ！
Where have I heard
that line before...?




<Mia>
九太くん、ここから入って
きたんでしょう？
This is the drain where
Cody came in, right?

<Phoenix>
そうですよ。
Right.

<Mia>
いいわね、男の子は。
やんちゃで。
My, what a rambunctious lad.

<Phoenix>
（“やんちゃ”って、
　ひさしぶりに聞いたな‥‥）
("Rambunctious lad"?
Do the dead all speak
like that?")




< >
１０月１８日　某時刻
撮影所・楽屋
October 18
Global Studios
Dressing Room

<Maya>
事件があった日、トノサマンの
着ぐるみ、ここにあったんだよね。
This is where the Steel
Samurai costume was,
on the day of the murder.

<Phoenix>
荷星さん、そう言ってたっけね。
That's what Mr. Powers
says, at least.

荷星さんがヒルネしてるのを見て、
盗んだんじゃないかな。
I guess they snuck in and
took it while he was sleeping.

<Maya>
でもさ。もし荷星さんが
ヒルネしなかったら、
But Nick, what if Mr. Powers
hadn't been sleeping?

ハンニンはどうするつもり
だったのかなあ‥‥？
I wonder what the killer
was planning on doing then?

<Phoenix>
さ、さあ‥‥。
（たしかにな‥‥）
Huh...
(She's got a point!)




<Phoenix>
撮影用の和服にまじって、
洋服もちらほら。
There's some regular suits
in among the costumes here.

荷星さんの私服だろうか。
Those must be Mr. Powers's
personal clothes.




<Phoenix>
カギがかかっている。
It's locked.

あまり開けられることは
ないみたいだ。
I guess he doesn't
open his window much.

まあ、そとはホコリっぽいから、
ムリもないかもしれないな。
It is kind of dusty outside.







<Phoenix>
スタッフからの差し入れらしい
おかしがならんでいる。
There's a bunch of snacks on
the table. They must give
these to the employees.

和菓子に、お茶、か。
Some tea and cookies...

<Maya>
あっ。なるほどくん！
Wait... Nick!

<Phoenix>
ど、どうした？
W-what now?

<Maya>
このおかし、賞味期限が
今日で切れちゃうよ！
These snacks... they've
passed the expiration
date!

<Phoenix>
‥‥食うなよ。
...
Then don't eat them.

<Maya>
ぶつぶつ（おかしだって、食べて
もらった方がシアワセなのに‥‥）
*grumble*
(They're snacks! They're
meant to be eaten!)




<Maya>
荷星さんのカバン、
何が入ってるのかな。
Mr. Powers's bag.
I wonder what's inside?

‥‥あ。
Hey!

オバチャンたちが読みそうな、
ウワサ話のくだらない雑誌だ。
Supermarket tabloids?
Wow. I'm kind of shocked.

<Phoenix>
こら！　‥‥勝手に開けない。
Maya! Leave those alone!
(Wolf Men Found On Mars...?
I'll have to buy that issue!)




<Phoenix>
楽屋といえば、かならずある
カガミだ。
They always have mirrors
like this in dressing rooms.

うーん。今日もバッチリ
とがってるな、ぼくのアタマ。
I see my hair is still nice
and spiky, just how I like it.




<Phoenix>
メイク用の小道具なんかが
ならんでいる。
There's an array of
cosmetics here.

真宵ちゃんによると、カツラは
ある番組で使われているもので、
According to Maya, that
wig was used in some old
TV show...

<Maya>
“ちょんまげブギ”だよ
なるほどくん！
"Samurai Boogey-Woogey,"
Nick! Get with the picture!

<Phoenix>
だから、なんでカツラ見ただけで
番組名がわかるんだよ！
Look, explain to me how you
can identify a show just by
seeing a wig!?

<Maya>
時代劇は、ちょっと、ね。
I, um, kinda like
samurai movies.

<Phoenix>
（なにが“ちょっと”だよ‥‥）
("Kinda"...?)




<Phoenix>
誰かが寝たあとが
残っている。
Looks like someone
was sleeping here.

依頼人の荷星さんが
ヒルネしていたあとだろうか。
Maybe Powers did take
a nap here, like he said.




<???>
なっ、なんだキミタチわっ！（爆）
WTF? 
Who are j00 d00dz!? LMAO!

<Maya>
あ‥‥‥‥
H-huh!? W-we...

あなた、ダレですかっ！
Wait, you first!
Who are you!?

な、なんかスゴく
アヤシイんですけどっ！
You look pretty
suspicious to me!

<???>
シッケイだなぁ！（怒）
Whatever, l4m3rs! 

<Manella>
宇在　拓也（うざいたくや）を
知らないのかよぅ！
How can j00 not know the
great Sal Manella!?

カントクだぞぅ！　トノサマンは、
ボクが作ってるんだぞぅ！（爆）
I make teh L33T SH0WZ!
The Steel Samurai? Mine!
RTFC! (Read The Film Credits!)

<Maya>
ええっ！　そうなんですかッ！
R-really!? You're THE
Sal Manella!?

<Maya>
すみません、なんかその、
あやしく見えちゃってあの。
I'm so sorry! I, just, you
looked so... Sorry!

<Manella>
い、いや。いいんだけどぉ。
いいんだけどさぁ、別に。（笑）
No no, quite alright. Really.
It's fine. ROFL!

‥‥‥‥‥‥。（黙）
...

<Maya>
な、なんですか？
W-what is it?

<Manella>
よく見ると、アナタ‥‥。
You know, on
closer inspection...

イイねぇ。
‥‥実に、イイよぉ。（萌）
Mmm... Yeah...
Hot! Hot! Hot! *slobber*

ボク的には、ヒット、かなぁ？
そのコスチューム。（垂）
Hey, do j00 do a lot of
"cosplay," coz that
costume r0x0rz!... *drool*

<Maya>
な、な、な、な、何を
垂らしてるんですか！　何を！
Rocksores!? Wh-wh-what...
Hey! You're drooling!

<Manella>
な、なんか‥‥。うお、うおお。
みなぎってきたぞぅ！（燃）
Huh? Mmph! LOL!
Buffer overrun! *pant*

創作意欲がッ！
エナジーがッ！（爆）
You've triggered
my CR34T1V3 P0W3RZ!

そうだ、“ヒメサマン”！
Yes... yes, it's coming to me!
"Pink Princess"!

トノサマンの続編をやろう！
“小江戸剣士ヒメサマン”！（核）
The sequel to the Steel
Samurai... "Pink Princess:
Warrior of Little Olde Tokyo!"

<Manella>
ROFL... LMAO!

<Phoenix>
ひ、“ひめさまん”‥‥。
P-"Pink Princess"...?

<Maya>
なんで“小江戸”なのよ！
Why's it gotta be "Little"
Olde Tokyo!?

“大江戸戦士トノサマン”より
スケールダウンしてるじゃない！
Why can't it have a cool name,
like "Neo Olde Tokyo"!?

<Phoenix>
ホンキになるなよ‥‥。
Maya, we really need to
talk about "cool"...




<Phoenix>
スタッフからの差し入れらしい
おかしがならんでいる。
There's a bunch of snacks on
the table. They must give
these to the employees.

<Maya>
あっ。なるほどくん！
H-hey! Nick!

<Phoenix>
ど、どうした？
W-what now?

<Maya>
おかしが、おかしが
へってるよ！　半分以下に！
Th-the snacks!
There was twice this much
here before!

<Manella>
ボ、ボクが食べたからね。
Ah. I, uh, I ate them.

賞味期限、切れかけてたし（食）。
They were past their
expiration date anyway.
ROFL!

<Maya>
‥‥‥‥‥‥
...

<Phoenix>
（目に涙をためて、クチビルを
　ふるわせて、ぼくをニラんでる）
(She's biting her lip and
staring at me with tears
welling in her eyes...)




<Phoenix>
いっしょに会議をしていた
プロデューサーですけど‥‥。
About the producer who
was at the meeting with
you...

<Manella>
ああ。姫神　サクラ（ひめがみ
さくら）のコト？
Oh, you mean Dee Vasquez?

あのヒトは、テンサイだよ。
すごくコワいけど。（汗）
She's a genius.
M4d sk1llz, all the way.
Scary, though. *sweats*

つぶれかけたこのスタジオを、
ミゴトに立て直したって。
She brought these studios
back from the brink of
destruction.

ボクに“トノサマン”を作る
チャンスをくれた、大恩人！
She's the one who made
it possible for me to
make the Steel Samurai!

<Phoenix>
事件があった日は、いっしょに
会議をしていたんですよね。
You had a meeting with
her on the day of the
murder, right?

<Manella>
正午から４時まで、
ずっとイッショだったよ。
Yeah, we were together
from noon to 4:00 PM,
the whole time.




<Phoenix>
あの、事件当日のこと、
聞かせてほしいんですけど。
Did you notice anything
unusual on the day of the
murder?

<Manella>
ああ。キミかぁ。オバチャンから、
ボクらのことを聞き出したの。
Oh, I know who j00 d00dz are.
That security lady told
j00 about us, eh?

<Phoenix>
ええ。
That's right.

<Manella>
あの日はさぁ。午前中は
アクションの打ち合わせ。
It was a pretty regular day.
We had a run-through for an
action scene in the morning.

で、正午から第２スタジオの
コテージで会議。
Then a meeting from lunchtime
in the Studio Two trailer.

もお、忙しくてヒルメシも
食えなかったよ。（泣）
Heh. I was so busy I didn't
even get a chance to eat
lunch! :(

<Phoenix>
ホネつきステーキですか？
A t-bone steak, was it?

<Manella>
ゲッチュウ！　そのとおり！
Yeah... sux0rz!
I hate missing out on food...

<Maya>
なるほどくん。
“げっちゅう”ってナニ？
Nick... what does "Sucksores"
mean?

<Phoenix>
‥‥知らない。
No idea...

<Manella>
とにかく、正午から、４時すぎ
まで、ずっと会議。
Anyway, I was in a meeting
from noon till after 4:00.

プロデューサーや、テレビ局の
おエラいさんとさぁ。
With the producer, and some
bigwigs from the network.

<Phoenix>
（イブクロさんが死んだのは、
　午後２時３０分）
(Mr. Hammer's time of death
was estimated at 2:30 PM.)

（今の話が本当なら、
　アリバイ成立だな‥‥）
(If he's telling the truth,
that meeting gives him an
alibi...)




<Phoenix>
“おエラいさん”というのは、
どういう人たちですか？
Who exactly are these
"bigwigs" people keep
mentioning?

<Manella>
制作局の部長やスポンサー、
それにプロダクションの人かな。
Oh, the boss over at the
network, and some sponsors.
Also a few production guys.

彼らはみんなでリムジンに乗って、
正午前にここへ来たんだ。
They piled into a limousine
and got here right around
noon.

キンチョーしたよなぁ。（汗）
Major tension! *sweats*

<Phoenix>
その人たちとは、
ずっと一緒だったんですか？
Were all of them with
you the entire time?

<Manella>
まあね。
Yeah, unfortunately.

みんな白髪まじりの
ジイさん連中だよ。（苦）
They're all gray-haired
geezers... *scowl*

<Phoenix>
（うーん、信用できる
　証人たちみたいだな‥‥）
(Hmm... sounds like they'd
all be reliable witnesses.)




<Manella>
‥‥‥‥。
...

に、荷星だろ、これ。
T-this is WP, right?

<Phoenix>
なんでわかるんですか？
How do you know?

<Manella>
だって、ホラ。
足を引きずってるだろ。
Well, look, he's obviously
dragging his foot.

<Phoenix>
（そうか。このカントクは、
　荷星さんのケガ、知ってるんだ）
(Oh, right. The director
would know about the
injury; he was there.)




<Phoenix>
ああ、そうだ。プロデューサーから
あずかったんですけど。
Here. I got this from
the producer...

<Manella>
え‥‥“１３話の台本を
持ってこい”‥‥？
Huh? "Bring the script
for Episode 13"?

そういえば、どこへ
やったかなあ‥‥。
Episode 13... where did
I put that one?

‥‥‥‥‥‥。
...

どこかで忘れてきた
みたいだよ。（汗）
I must have left
it somewhere... *sweats*

ど、どうしよう‥‥。
また、ドナられる‥‥。（震）
U-uh oh...
My ass is p0wned if I don't
find it... *shakes*

<Maya>
なるほどくん。
Nick...

カントクさんが行きそうな
ところ、探した方が早いよ。
It might be quicker to just
look in all the places where
he's likely to have been.

<Phoenix>
‥‥そうみたいだね。
I agree.




<Phoenix>
見つけてきましたよ。台本。
We found your script.

<Manella>
あ。ありがとお！
W00t! THX!

で、でもさ。
S-still... I dunno...

こんなに遅れちゃって、
持っていくのがコワいよ、ボク。
That woman is to be ph34red
when you bring something to
her late...

悪いけど、キミたち、持って
いってくれないかな‥‥。（拝）
Say, um, j00 think j00
d00dz could take it down
there for me? THX!

<Maya>
あのプロデューサーさん、
そんなにコワいのかなあ‥‥。
Is that producer
really that scary?

<Phoenix>
（まあ、フツーのヒトじゃあ
　ないのはたしかだけど）
(Well, she's certainly
not NORMAL...)




<Manella>
ボク、キョーミがないものには
見向きもしないことにしてるんだ。
I try not to pay much
attention to things
that don't interest me. LOL.

<Maya>
な、なんでそこで
こっちを見るんですか‥‥。
W-why are you staring
at me like that...?




< >
１０月１８日　某時刻
撮影所・楽屋
October 18
Global Studios
Dressing Room

<Phoenix>
たしか、ここに逃げ込んだ
はずだけど‥‥。
He's sure to be in
here somewhere...

<Phoenix>
あっ！　いた！
Found you!

<Cody>
‥‥‥‥！
...!

<Phoenix>
まずい、逃げられる！
Dammit! He's getting away!

<Mia>
お待ちなさい。
Come back!

‥‥‥‥
...

‥‥よかった。もどってきたわ。
There.
He's back.

<Phoenix>
（ウソだろ！）
(How did she...!?)

<Cody>
‥‥‥‥。
...

<Mia>
ねえ。私たちに
協力してもらえないかな。
Hey there. Would you
mind helping us out?

ね？
Please?

<Cody>
‥‥‥‥。
...

オ、オレ、九太。
I-I'm Cody.

<Mia>
あら。
‥‥綾里　千尋よ。
Hello, Cody.
I'm Mia. Mia Fey.

よろしくね。
Nice to meet you.

<Cody>
よっ、よろしくっ！
Yo.

<Phoenix>
ぼくは、成歩堂　龍一だよ。
And I'm Phoenix Wright!

<Cody>
聞いてねえよ。
Who asked?

<Mia>
じゃあ、なるほどくん。
あとは、おねがいします。
Phoenix, you can
take it from here.

<Phoenix>
（自信ないなあ‥‥）
(I'm not so sure
I'm qualified...)




<Phoenix>
スタッフからの差し入れらしい
おかしのハコと、お茶。
There's a box of snacks
on the table, and some cans
of soda.

おかしのハコは、カラッポだ。
They're all empty.

真宵ちゃんが、この場に
いなくてよかったな‥‥。
I'm glad Maya isn't here
to see this. She'd be
devastated.

<Mia>
真宵がどうかした？
Sorry?
What was that about Maya?

<Phoenix>
い、いいえ。
O-oh, nothing.




<Phoenix>
荷星さんのカバンだ。
Mr. Powers's bag.

<Mia>
なるほどくん。
勝手に開けちゃダメよ。
Now, Phoenix, it's not polite
to look through other people's
belongings.

<Phoenix>
開けませんよ！
（真宵ちゃんに言ってよ‥‥）
H-hey, don't look at me!
(Tell that to your sister!)




<Phoenix>
メイク用の小道具なんかが
ならんでいる。
There's an array of
cosmetics here.

真宵ちゃんによると、カツラは
ある番組で使われているもので、
According to Maya, that
wig was used in some old
TV show...

<Cody>
“ちょんまげブギ”も
知らねぇのかよ！
You don't know "Samurai
Boogey-Woogey"!?

超ぉダッセェな！
You're even lamer
than I thought!

<Phoenix>
（そんな人気番組だったのか！）
(Why does everybody but
me know about this show!?)




<Phoenix>
なあ、きみは事件について
何を知っているんだ？
So, do you know anything
about what happened here?

おニイさんに、教えてくれよ。
Could you tell me, please?

<Cody>
‥‥なんにも知らねぇよ！
I don't know nothing!

<Phoenix>
（‥‥ダメだ。
　何か、エサがいるな‥‥）
(Hmm... looks like a little
persuasion's necessary.
Maybe a bribe...?)




<Phoenix>
トノサマン、かっこいいよな。
ぼくも好きだな、トノサマン。
The Steel Samurai's so cool.
I think he's the, um, the
"bomb."

<Cody>
あんたにトノサマンの
何がわかるって言うんだよ！
Hah! What would a lamer like
you know about the Steel
Samurai!

<Phoenix>
な、なんだよその言い方は！
H-hey, watch that attitude!

<Mia>
な、なるほどくん。
少年を相手にドナっちゃダメよ。
Phoenix, you really
shouldn't yell like that.
He's only a kid.

<Cody>
そうだよ！
少年相手にドナるなよな！
Yeah! Don't yell like that
I'm only a kid!




<Phoenix>
きみは、事件があった日も
ここに来ていたよね。
You were here on the day
of the... incident, right?

<Cody>
‥‥う、うん。
Yeah...

<Phoenix>
そのとき、何か見なかったかい？
Did you see anything
unusual?

<Cody>
‥‥‥‥。
...

<Mia>
九太くん。
Cody.

<Cody>
！
!

<Mia>
これは、正義のための質問なの。
Cody, he needs to know because
he's fighting for justice.

トノサマンは、いつでも
正義の味方でしょう？
Isn't that the Steel Samurai's
motto? "For great justice"?

あなたも、そうでなければダメよ。
You have to help us fight
for great justice, too.

<Cody>
オ、オレ。
‥‥オレ、見たんだ！
I...
I saw...

ゼンブ、見てたんだよっ！
I saw everything!

<Phoenix>
（ううん‥‥コイツからは、まだ
　聞き出せることがありそうだな）
(Well, well...
We might get some useful
information out of him yet.)




<Phoenix>
トノサマン、好きなんだ。
So... you like the Steel
Samurai.

<Cody>
だって、カッコイイもん！
He's so cool!

<Phoenix>
‥‥そ、そうかなあ。
I... I guess.

<Cody>
ニイちゃん。外見じゃないんだよ。
生きザマがカッコイイんだよ！
You're judging him by his
looks! You have to look at
his actions, at his life!

<Phoenix>
（小学生が生きザマを
　語るなよ‥‥）
(I'm being lectured on life
by a grade schooler...)

<Cody>
ニイちゃんも好きだろ？
トノサマン。
You like him too, don'tcha?

<Phoenix>
あ、ああ‥‥大好きだよ。
Uh... Oh, me? Y-yeah!
I, um, love the Steel Samurai.




<Cody>
なあ、どこがイイ？
トノサマン。
So, tell me what your
favorite thing about
the Steel Samurai is!




<Phoenix>
そ、そうだな‥‥。
（テキトーに答えるしかない！）
R-right...
(C'mon, think of something!)

人情にアツい、その人がらに
ホレちゃうかな。
I really like his, um, his
kind nature. What a guy!

<Cody>
だよな！　だよな！
Totally!

ああ見えて、意外とヤサシイ
ところがあるんだよ！
He looks so tough, but
inside, he's as gentle
as a kitten!

<Phoenix>
うんうん。
Yeah...




<Cody>
なあ、なあ！
他にもあるだろ！　イイところ！
So, what else do you
like about him?

<Phoenix>
（‥‥うええ‥‥
　まだあるのかよ‥‥）
(Don't tell me I have
to keep this act up...)


<Phoenix>
え、えーと‥‥。
（トノサマンなんて、知らないぞ）
W-well... (I've never even
seen a full episode of that
dumb show.)

ぼ、ぼく、荷星さんの
ファン、だから‥‥。
A-actually, I'm kind of
a fan of Will Powers...

<Cody>
うわぁ！　ニイちゃん、
マニアックだなあ！
Whoa! That's totally
hard-core!

<Phoenix>
（きみに言われたくないなあ‥‥）
(You're calling ME hard-core?)


<Phoenix>
（‥‥テキトーに答える
　しか、ないな‥‥）
(Got to think of 
something...)

テキをやっつける瞬間かな。
‥‥スカッとするし。
I like it when he, uh,
he vanquishes his foes!

<Cody>
やっぱ、そうだよな！
Yeah! Whizzam!

トノサマン、ゼッタイに
負けないもんな！
The Steel Samurai always wins!
Always!

<Cody>
見てくれよ！　このアルバム！
Check this out!
It's my fan album!

<Phoenix>
な、なんだこれ。
‥‥トノサマンの写真ばっかり。
What the...?
It's all pictures of
the Steel Samurai.

<Cody>
オレ、トノサマンのショーには、
かならず行くんだよ！
I go to every live
performance!

<Phoenix>
（ああ‥‥。デパートの屋上や
　遊園地でやってるやつか‥‥）
(Those stupid publicity stunts
where they beat each other
up in public...?)

<Cody>
でさ。トノサマンが勝った瞬間を、
こうして写真に撮るのさ！
I always take a picture when
the Steel Samurai lands the
final blow! Whizzam!

１つ残らず、ぜーんぶ写真に
撮ってるんだぜ。‥‥カンペキに！
I got 'em all! I never missed
one! A perfect collection!

見てくれよ！　これ！
新しいデジカメだよ！
Check it out!
My new digital camera!

<Mia>
あら。カッコイイわね。
最新のモデルじゃない。
Wow, that's very impressive.
The newest model, isn't it?

<Cody>
だろ！　だろ！
買ってもらったばっかりなんだぜ！
You bet, lady!
I just got it for
my birthday.

このアルバムのタイトルは、
“トノサマン・栄光の足跡”さ。
My album has a name, wanna
hear it? "The Steel Samurai:
Path To Glory."

トノサマンは、どんなときでも、
ゼッタイに勝つんだよ！
The Steel Samurai always wins!
Always!

お姉ちゃん、よかったらコレ、
あげるよ！
Hey, if you want this,
you can have it, lady.

<Mia>
え？　いいの？
Really? Are you sure?

<Cody>
うん。これ、デジタルカメラで
撮ったからさあ。
Yeah, I took these with
a digital camera.

データ、残ってるし。
また作れるから。
I got all the data at
home so I can always
make another one.

<Mia>
ふふ。じゃ、
もらっちゃおうかな。
Well, then I'm happy
to accept! Thank you.

< >
《“栄光の足跡”》をもらった。
"Path To Glory" received.

<Phoenix>
（千尋さん、はたらかなくても
　生きていけそうだよな‥‥）
(What's with people always
giving stuff to Mia?
What a life!)

<Mia>
？
?




<Phoenix>
トノサマン、好きなんだ。
So... you like the Steel
Samurai.

<Cody>
だって、強くてカッコイイもん！
Well, yeah! Duh!
He's so strong!

<Phoenix>
‥‥そ、そうかなあ。
I... I guess.

<Cody>
ニイちゃん。外見じゃないんだよ。
生きザマがカッコイイんだよ！
You're judging him by his
looks! You have to look at
his actions, at his life!

<Phoenix>
（小学生が生きザマを
　語るなよ‥‥）
(I'm being lectured on life
by a grade schooler...)




<Phoenix>
九太くん‥‥聞かせてくれ。
Cody... I need to ask
you something very
important.

事件があった日、
きみは、何を見たのか‥‥？
What did you see on the
day of the incident?

<Cody>
‥‥‥‥‥‥。
...

あの日、ここに着いたのは
２時ぐらいだった。
I got here that day
around 2:00...

オバチャンに見られないように
道のそとの林の中を歩いていたら、
I had to come in through
the woods out back so that
old lady wouldn't see me.

すっかり迷っちゃったんだ。
３０分ぐらいかな‥‥？
I got kinda lost, though.
I was in there for maybe
a half hour or so.

‥‥で、やっとスタジオの前に
出たんだよ。
Then I finally got
to the studio.

そうしたら‥‥、
After that...

<Mia>
どうしたの、九太くん？
What is it, Cody?

<Cody>
トノサマンが、悪いヤツを
やっつけたんだよ！
Th-the Steel Samurai killed
the bad guy!

トノサマン・スピアーでさ！
いつものように、イチゲキだよ！
He used his Samurai Spear!
Just like always! One shot,
one kill!

すごい迫力だった‥‥。
オレ、コワくなっちゃって。
It happened so fast...
I got scared.

あの日は、それで帰ったんだ。
I went home after that.

<Phoenix>
‥‥そ、そうなんだ。
それはタイヘンだったねえ。
I... I see. 
It must have been hard
for you.

<Cody>
あんた、コトバに
ココロがこもってないなあ。
Man, you say those nice things
but it's so obvious you aren't
speaking from the heart.

<Phoenix>
‥‥千尋さん。
(Umm... right.)
Mia?

<Mia>
はい。
Yes?

<Phoenix>
これってつまり、トノサマンが
殺人犯ということですよね。
I think we can say for sure
this means the Steel Samurai
did it.

<Mia>
そうね。
True enough.

<Phoenix>
そして、カントクたちはアリバイが
あるから、トノサマンじゃない。
And the director has an
alibi, so it wasn't him.

<Mia>
そのとおりよ。
Indeed.

<Phoenix>
‥‥すると、犯人は、
荷星さんしかいないことになる！
So... the only person left
who it could have been is
Will Powers!

<Mia>
‥‥‥‥
...

予想外のことだけど、
I have to admit, it's kind
of a shock.

この子を法廷で証言させたら、
依頼人はカクジツに有罪ね。
But if you put this boy on
the witness stand, your client
will be "guilty" for sure.

<Phoenix>
‥‥法廷に呼ぶの、やめましょう。
Let's not call him then...

<Mia>
そうね。
そっとしておきましょう。
I think that would be wise.
Best to leave this one alone.

<???>
そうは行かないッス！
Not so fast, pal!

<Gumshoe>
今の話、聞かせてもらったッス！
I heard everything!

この少年は、重要な証人ッス。
This boy here's
a key witness!

ワレワレが、手あつく
ホゴするッス！
And he's under police
protection, starting now!

<Gumshoe>
さあ少年！
C'mon, son.

刑事さんと、警察署まで
ランデブーッス！
You've got a rendezvous
with me down at the precinct!

<Cody>
や、やだよ！
‥‥うわっ！
No! I ain't going!

<Cody>
Waah!

<Mia>
‥‥‥‥
...

こ、こまったわね。
That didn't go so well.

手がかりは、これで
ゼロになっちゃったわ。
We're back to zero leads.

‥‥サイアクな形で。
And now we have a serious
handicap in court.

<Phoenix>
ど、どうするんですか！
千尋さん！
W-what're we going to do, Mia!

<Mia>
‥‥え、えーと。
Well, hmm...

私、そろそろ帰らないと。
I... really need to be going.

だいじょうぶ。
なんとかなりますから。
Don't worry, Phoenix.
I'm sure you'll be fine!

<Phoenix>
いやいやいや！
Whoa whoa whoa!

明日、法廷、来てくださいよ！
‥‥自信、ないから‥‥。
C-come to the trial
tomorrow, please!
I need you there!

<Mia>
なるほどくん。
‥‥１つ聞かせて。
Phoenix, can I ask you
something?

あなたは、荷星さんの
無実を信じているの？
Do you really believe
that Mr. Powers is innocent?



<Phoenix>
あたりまえじゃないですか！
Of course he is!

<Mia>
‥‥‥‥
...

そのヒトコトが聞きたかったの。
That's all I wanted to hear.

いいわ。
‥‥あした、法廷でね。
Excellent.
I'll see you in court, then.


<Phoenix>
（ここまで荷星さんに不利な
　状況になると‥‥）
(I never expected things to
go this badly for Powers's
case...)

（自信が
　なくなってくるよなあ‥‥）
(I'm not sure we can
win this one.)

<Mia>
なるほどくん。
Phoenix?

あなたが信じなくて、
誰が信じられるの！
If you don't believe
him, who will!?

<Phoenix>
（ホンキでおこられてしまった）
(Uh oh, she's mad.)

<Mia>
まあ、いいわ。
明日、法廷で会いましょう。
Oh well...
I'll see you in court
tomorrow then.


<Phoenix>
はい！
‥‥よろしくおねがいします。
Great!
Thanks, Mia!

<Mia>
よろしくね。
See you soon.


　　　　　　　　　　　　　つづく
              To be continued.


<Phoenix>
九太くん。‥‥これ。
Cody...
This look familiar?

<Cody>
あっ！　オレのトレカ！
Hey! My UR!

<Phoenix>
と‥‥“とれか”？
"You are"... huh?

<Cody>
“トレーディングカード”
のことだよ！
"U.R." You know, "ultra rare"!
That card's really hard to
get!

オトナのクセに、
なんにも知らねえのな！
Man, for a grown-up,
you sure are dumb!

<Phoenix>
これ、あげるからさ。
話、聞かせてよ。
I'll give you this...
IF you help me.

<Cody>
それ、もともとオレの
じゃねえか！
But that's my card!
By offering me something I
already own, you're in effect

シホン主義社会のキホンは
等価交換だぜ！
eschewing the very basis of
our consumer society, namely
the principle of fair trade!

オトナのクセに、
なんにも知らねえのな！
Man, for a grown-up,
you sure are dumb!

<Phoenix>
（うぐ。‥‥こムズカシイこと
　言いやがって‥‥）
(W-what do they teach these
kids in school these days!?
Quantum physics!?)

<Cody>
だいいちさぁ、
‥‥いらねえよ、そんなカード。
Whatever, I don't need
that card.

<Phoenix>
え。
Huh?

<Cody>
そのカードさ、
ダブって持ってるんだ。
I got a double.

あんたにくれてやるよ。
Just keep it.
It's yours.

<Phoenix>
（おいおい、話が違うぜ‥‥）
(What!? After I went through
all that trouble...)

<Cody>
オレと取り引きしたけりゃ、
もっとレアなヤツを持って来な！
If you want to trade,
find me a REALLY rare
card!

<Phoenix>
れあ？
‥‥焼きカゲンのコトか‥‥？
"Really rare"!?
You mean there's something
rarer than "Ultra Rare"!?

<Cody>
オトナのクセに、
なんにも知らねえのな！
Ultra Rare Premium cards
are way rarer than plain
Ultra Rare cards! Come ON!

レアカード。めずらしいカードの
コトだよ！
Man, for a grown-up,
you sure are dumb!

<Phoenix>
レアカード、ねえ‥‥。
Premium... rare... why do I
feel like we're talking about
steaks?




<Phoenix>
なあ、このカード‥‥。
See this card?

<Cody>
あ、ああッ！　そのカード！
Yeah, so... Wait! 
That's it!!!

オレの持ってない、最後の
レアカードだ！
That's the last Ultra
Rare Premium card I need!

な、なあ、おい。クレ！
クレよぉぉ！
C'mon give it to me, please!
You gotta give it to me!

<Phoenix>
（な、なんだ？
　このクイツキのよさは‥‥）
(Wow, I've never seen him
so... eager.)

よ、よおし。おニイさんと
トリヒキをしないか？
R-right! Okay! 
How about a trade?

<Cody>
いいぜ！
You're on!

“トノサマン・スピアー”に
“アクダイカーン”もつけるよ！
I'll give you a "Samurai
Spear" and throw in an
"Evil Magistrate" to boot!!

<Phoenix>
い、いやいやいやいや。
No no no no... not that
kind of trade.

‥‥カードはいいんだ。
質問に答えてくれよ。
I don't want cards.
I want information.

<Cody>
なーんだ、そんなことか。
いいよ。何でも聞いてよ。
Huh? You sure?
Fine by me!

< >
《レアカード》を
九太くんにあげた。
Gave URP Card to Cody.

<Mia>
さあ。なるほどくん。
お話を聞きましょう。
Okay, Phoenix. Let's hear
what he has to say.

こちらに有利なことがあったら、
明日の法廷に来てもらうんです。
If he knows something that
could help us, we can have
him take the stand tomorrow.




<Cody>
あっ。トノサマン。
Hey, it's the Steel Samurai.

なんか、足を引きずってる
みたいだケド‥‥。
Huh? Why's he dragging
his foot like that?

これがどうかしたかい？
Where'd you get this,
anyway?




<Cody>
カッコイイよな。
トノサマン・スピアー。
The Samurai Spear!
That's totally cool.

オレもほしいなー。
I wish I had one, too...

<Phoenix>
（真宵ちゃんと
　話が合いそうだな‥‥）
(This kid and Maya
would get along great.)




<Phoenix>
ありがとな。コレ。
Thanks for this.

<Cody>
それ、おねーちゃんに
あげたんだぞ！
Hey, I gave that
to the nice lady,
not you, loser!

あんたがカッテに
見るなよな！
No looking at that, okay!

<Phoenix>
（かわいくねえよお‥‥）
(Believe me, I wasn't
going to...)




<Cody>
なんだよそれ。
What's that?
Bo-ring!

つまんないモノ、見せるなよな！
Man, how can one person be so
lame!? If you were a superhero
you'd be Lame-o-man!




< >
１０月１８日　某時刻
第１スタジオ前
October 18
Studio One Entrance

<Maya>
あれっ。
Hey, Nick.

今日は、イトノコ刑事さん、
いないね。
It looks like Detective
Gumshoe isn't here today.

<Phoenix>
そうだね。
You're right.

今日の裁判、大騒ぎだったから、
きっと忙しいんだろう。
He's probably up to his neck
in paperwork after the
commotion at today's trial.

<Maya>
ね。ね。なるほどくん。
So, Nick...

今日の裁判で言ってた
“第２スタジオ”って、
Remember that "Studio Two"
we heard about at the trial
today?

あの、木が倒れてる
道の方に行くとあるんだよね。
It was down that path
with the fallen tree, right?

<Phoenix>
ああ。そんなこと
言ってたっけね。
Yeah, I think that's
what they said.

<Maya>
カントクさんたち、
今日もいるかもしれないよ。
Maybe the director and
the rest of them are
there today?

今がチャンス！
‥‥行ってみようよ！
Now's our chance, Nick!
Let's check it out!




<Phoenix>
第１スタジオへ通じる
入口。
The entrance to Studio One.

スタジオは、衣袋　武志が
死体で見つかった現場だ。
This is the studio where they
found Jack Hammer's body.




<Phoenix>
裁判では、この奥には
“第２スタジオ”があるという。
In the trial, they said
Studio Two was down this path.

サルのクビがジャマだけど、
道はなんとか、とおれそうだ。
The monkey head is in the way,
but we should be able to
get by it without a problem.

<Maya>
うわあ。このサルのクビ、
ものすごく重いよ。
This monkey head
is real heavy!

<Phoenix>
そりゃ、そこの木を折っちゃう
ぐらいだからなあ。
Well, it did knock that tree
over when it fell.

<Maya>
事件があった日に折れたんだよね。
おサルさんのクビと、この木‥‥。
Both of these, the monkey head
and the tree, fell the day
of the murder, didn't they.

<Phoenix>
ああ。イトノコ刑事が
そんなこと言ってたね。
Yeah, that's what Detective
Gumshoe said.




<Phoenix>
この撮影スタジオの
マスコット・キャラクターだ。
The studio mascot.

なんでも、“テングザル”を
モチーフにしてるとか。
Apparently it's a monkey
of some kind.

でも、テングって、こんな
ダンゴっ鼻なのかなあ？
I've never seen a monkey
with a nose like that before!

<Maya>
早くクビ、なおせばいいのに。
Why don't they
put his head back on?

あのスタッフの子に
たのんでみようか。
Maybe we should ask
that assistant?

<Phoenix>
‥‥ムリじゃないか、
あの子じゃ。いろんな意味で。
I'm not sure we really
want her fixing anything.

あのクビ、クレーンでも使わなきゃ
ビクともしそうにないし。
And you'd probably need
a crane to move that thing.

<Maya>
たしかにねー。
Probably so.




<Phoenix>
このゲートをとおった人間を
自動的に撮影するカメラだ。
That's the security camera
that automatically takes
pictures of people here.

事件当日は、被害者が殺害される
までの時間に、２人撮影した。
It took two pictures on the
day of the murder, before
the actual time of death.

１人は、トノサマン。
もう１人は、小学生の少年。
One of them was the Steel
Samurai. The other was
a grade school boy.

どうやら今日は
作動してないみたいだ。
It doesn't seem to be switched
on today.




<Phoenix>
ちょっとつかれたな。
‥‥座って休もうか。
I'm bushed. 
Maybe I'll sit down here
for a bit.

<Maya>
あーあ。これだから
トシはとりたくないよね。
This is exactly why I don't
want to get old, ever.

<Phoenix>
ぼ、ぼくはまだ
ワカいぞ！
H-hey! I'm still young!
I'm just tired!

<Maya>
なるほどくん。“若さ”を
主張しだしたら、オシマイだよ。
Nick, when you start having
to say "I'm still young,"
you know it's all over.

<Phoenix>
（いやいや、ほんとうに
　若いんだってば！）
(But... but I AM still young!)




<Maya>
『おいでませ』だって。
It says "Welcome."

<Phoenix>
休みの日は、一般の人たちが
遊びにくるからね。
They let people in here
when they're not filming,
right?

<Maya>
なるほどくん。
今度、遊びにこようか。
Nick! Let's come here
some day! Whaddya say?

<Phoenix>
あのオバチャンが
入れてくれたら、ね。
Sure, if that security lady
lets us in.




<Vasquez>
‥‥‥‥。
...

あのサルマゲどん。
That's "Mr. Monkey."

元気なときは、時間を
アナウンスするの。
When it wasn't broken,
it announced the time...
in "ooks."

“４時でごザル”とか。
One "ook" per hour.
Ook ook ook ook.
Always with the ooking.

<Phoenix>
（サルだからなあ‥‥）
(It IS a monkey, after all.)

<Vasquez>
あのクビを調べてみなさい。
Check its head.

クビがこわれた時間で、
時計が止まっているわ。
The clock inside stopped
when it broke.

<Maya>
‥‥！
...!

なるほどくん。
時計、２時１５分で止まってるよ。
Nick, it's stopped at 2:15.

<Phoenix>
２時１５分‥‥。
2:15...?

<Vasquez>
そう。
That's right.

この道は、２時１５分から
４時すぎまでふさがっていたの。
This path was blocked from
2:15 till after 4:00.

だから、アタクシたちは、
無実。
Therefore, we're innocent.

<Phoenix>
イブクロさんが第１スタジオで
死んだのは、２時３０分‥‥か。
Mr. Hammer died in Studio One
at 2:30...

<Vasquez>
じゃ、そういうことだから。
See?
Good bye.

< >
《サルマゲどんのクビ》の
データを法廷記録にファイルした。
Mr. Monkey data added
to the Court Record.

<Maya>
‥‥どうなってるの‥‥？
What do we do, Nick?

ニボサブさん以外、イブクロさんを
殺せた人、いないじゃない‥‥。
There isn't anyone besides
WP who could have killed
Hammer!

もう‥‥だめだあ‥‥。
It's over...
We're finished!

<Phoenix>
（まいったな‥‥）
(It sure doesn't look good.)

（一度、事務所へもどって
　考えてみるか‥‥）
(Guess we should head back
to the office and plan
our strategy...)




<Phoenix>
この道は“第２スタジオ”に
通じている。
This is the path that goes
to Studio Two.

事件当日は、午後２時すぎから
４時まで、
The mascot's head fell
right on the path on the
day of the murder.

このサルのクビが道を
しゃ断していたらしい。
The path was completely
blocked between 2:00 and 4:00.




<Phoenix>
たしかに、アタマの中には
時計とメガホンがセットされてる。
I see. There's a clock and
a speaker in the monkey's
head.

いつもなら《３時でごザル》とか
言ってるのだろう。
It would usually tell
the time by "ook"ing.

今、時計は２時１５分で
止まっている。
The clock is stopped
at 2:15 now.




<Phoenix>
ひとやすみしたいところだが、
そんな場合でもないだろう。
I really want to take a break,
but we have work to do!

しかし、誰もいないベンチが
ならんでいる図っていうのは、
Still, it's kind of sad
to see so many empty
benches...

なんかこう、サビしいな‥‥。
Kind of like if you threw
a party, and nobody came.




<Phoenix>
“おいでませ”‥‥か。
"Welcome"...

この事件が解決したら、
ここも人があふれるのかな。
I wonder if the murder will
make this place famous, too.




< >
１０月１８日　某時刻
第１スタジオ内
October 18
Studio One

<Maya>
ここ、あんまり来たくないな。
I... don't really want
to be in here.

<Phoenix>
まあ‥‥。
そりゃ、殺人現場だし。
Yeah...
It is a murder scene.

<Maya>
あたし、他のところに行きたい。
I want to go someplace else.
Nick?

<Phoenix>
‥‥やれやれ。
(*sigh*...)




<Phoenix>
“書き割り”っていうやつだ。
Looks like a backdrop
for a stage.

これ、トノサマンで使う
背景かな。
This must be used in
the Steel Samurai show.

<Maya>
そうだよ。“ネオ・フジヤマ”
っていう山だね。
Of course! That's the
mountain, Neo Fujiyama!

<Phoenix>
トノサマンって、江戸の話だろ。
なんで富士山が見えるんだ？
Doesn't the Steel Samurai take
place in Olde Tokyo? Can you
even see Mt. Fuji from there?

<Maya>
江戸じゃなくて、
“ネオ・エドシティ”だからね。
Not Olde Tokyo, Nick!
"Neo" Olde Tokyo!




<Maya>
うわー。すごいなあ。
高そうなカメラ。
Wow, look at that camera!
That must cost a ton!

<Phoenix>
お、おい。さわるなって。
Yeah! So don't touch it!

<Maya>
なるほどくん、
撮影してあげようか。
Hey, smile, Nick,
you're a star!

<Phoenix>
たのむからやめてくれ！
S-stop that!




<Phoenix>
衣袋　武志の死体の形が、
ロープでマーキングされている。
They outlined where Jack
Hammer's body lay with tape.

死体は怪人アクダイカーンの
着ぐるみの中から発見されたため、
His body was found still
inside the Evil Magistrate
costume.

その形どおりにマーキング
されている。
I guess that's why the head
part looks like a helmet.

ヤリで刺されたのに血のあとが
見られないのも、
Funny, I expected a spear
stabbing would leave at
least a few bloodstains.

着ぐるみの中で殺害された
ためだろう。
I guess the costume must
have absorbed most of it...




<Maya>
あ、これ！　カントクさんが
座るヤツだよね！
Hey! Look! That's the chair
the director sits in!

一度、座って
みたかったんだよねー。
I've always wanted to
sit in one of these.

なるほどくん、あれは？
Hey Nick, take a
look at that.

カメラの前で、カチンて
鳴らす、白黒のヤツ。
One of those black-and-white
boards they clap at the start
of filming!

あと、メガホンメガホン。
And look! A megaphone!
A real live megaphone!

<Phoenix>
‥‥‥‥
...

<Maya>
はい。なるほどくん。
‥‥アクション！
Ready, Nick?
Action!

<Phoenix>
（‥‥ここまでヘンな子だとは
　思わなかったな‥‥）
(This girl is more
troubled than I thought.)




<Phoenix>
撮影のとき、光を反射させるために
使う。レフ板とかいったかな。
That's for reflecting light.
They call it a reflecting
screen or something like that.

<Maya>
ふうん。
Huh.

<Phoenix>
なんだよ。その気のなさそうな
ヘンジは。
What? Where's your
enthusiasm for all
things entertainment?

<Maya>
だってあたし、やるならカントクか
トノサマンがいいもん。
Well, lighting is fine, but
I'd want to be the director.
Or maybe the Steel Samurai!

<Phoenix>
（何をやる気なんだ
　この子は‥‥）
(I think she's being
serious...!)




<Maya>
あ、ハシゴだ。
Look, a ladder!

<Phoenix>
それはキャタツだよ。
That's a "step"-ladder.

<Maya>
どう違うの？
同じようなものじゃない。
So? What's the difference?

もっとホンシツを見ようよ、
なるほどくん。
You need to stop judging
things based on narrow-minded
cultural assumptions, Nick!

<Phoenix>
ははは。
R-right... sorry.
(This girl is OUT there!)




<Maya>
また来ちゃったね‥‥殺人現場。
We're back at
the scene of the crime.

調べることをすませたら、
すぐ他のところ、行こうね。
Let's find what we
need and get out of
here quick, Nick.




<Maya>
あ、これ！　カントクさんが
座るヤツだよね！
Hey! Look! That's the chair
the director sits in!

一度、座って
みたかったんだよねー。
I've always wanted to
sit in one of these.

<Phoenix>
（“カントクが座る”‥‥？）
(The director...!)

真宵ちゃん。
Maya...

ちょっと、そのイスのあたり
調べてみてよ。
Take a look around
that chair for me,
would you?

さっき、カントクが言ってたろ。
Remember that script
the director was
talking about?

“どこかに台本、
置き忘れてきた”って‥‥。
Didn't he say he'd 
left it somewhere?

<Maya>
‥‥あっ！
Ahah!

あったよ！　なるほどくん。
‥‥台本。
Found it, Nick!
The script!

<Phoenix>
‥‥やっぱりね。
Good work!

< >
《台本》をポケットにつっこんだ。
Script placed in pocket.




<Phoenix>
“書き割り”っていうやつだ。
A stage backdrop.

真宵ちゃんによると、
“ネオ・フジヤマ”というらしい。
This is "Neo Fujiyama,"
according to Maya.

どう見ても“絵”なんだけど、
子供たちにはバレないのだろうか。
It looks incredibly fake,
but I guess the kids
don't mind.




<Phoenix>
撮影用の機材がならんでいる。
A collection of expensive
film equipment.

この中のどれか１つでも
コワしたら、
I can't even begin to
imagine how much just
one of these costs.

その日のうちに成歩堂法律事務所は
ツブれてしまうだろう。
If we broke one, we'd go
bankrupt for sure.




<Phoenix>
衣袋　武志の死体の形が、
ロープでマーキングされている。
They outlined where Jack
Hammer's body lay with tape.

死体は怪人アクダイカーンの
着ぐるみの中から発見されたため、
His body was found still
inside the Evil Magistrate
costume.

その形どおりにマーキング
されている。
I guess that's why the head
part looks like a helmet.

ヤリで刺されたのに血のあとが
見られないのも、
Funny, I expected a spear
stabbing would leave at
least a few bloodstains.

着ぐるみの中で殺害された
ためだろう。
I guess the costume must
have absorbed most of it...




<Phoenix>
ディレクターズ・チェア。
カントクさんが座るイスだ。
A classic director's chair.

あの宇在カントクのシリが、
こんなイスにおさまるのだろうか？
I'm surprised they don't
have an extra large one
for Mr. Manella.




<Phoenix>
撮影のとき、光を反射させるために
使うもの。
A panel for reflecting light.

たしか、レフ板とかいったかな。
They call it a "reflecting
board" or something.




<Phoenix>
なんのヘンテツもない
キャタツだ。
A perfectly normal stepladder.

ぼくは高いところが大キライ
なので、のぼったことがない。
I've never actually used
one. I don't like heights.

ニンゲンは、地に足をつけて
生活すべきだと思うな。
I'm a firm believer that
humankind was made to keep
both feet on the ground.




< >
１０月１８日　某時刻
第２スタジオ前
October 18
Studio Two Entrance

<Maya>
ここ、第２スタジオ、だよね？
This... is Studio Two?

<Phoenix>
そのはずだけど。
I thought so...

<Maya>
あんまり“スタジオ”って感じ
じゃないよねー。
It doesn't really look
much like a "studio,"
does it?

<Phoenix>
たしかになあ。
No, that it does not.

<Maya>
あ‥‥。
コテージがあるよ。
Hey...
There's a trailer over there.

<Phoenix>
撮影用のセット‥‥にしては
シッカリ建てられているなあ。
It looks pretty sturdy
for a movie set trailer.

<Maya>
なるほどくん。ほんとにここ、
スタジオなのかなあ‥‥？
Are we sure this is
a studio?




<Phoenix>
スタッフ移動用の、
大型のライトバンだ。
A light van for moving
staff and equipment around.

よく手入れされていて、
免許さえあれば、すぐ動かせる。
They've kept it in pretty
good shape. Looks like it'd
run fine.

<Maya>
え！　じゃあ、じゃあ、
ドライブしようよ、撮影所１周。
Well, let's go for a drive!

<Phoenix>
免許があれば、の話だよ。
Sure... if I had a license.

<Maya>
うわあ。なるほどくん。
免許、持ってないんだ。
Nick! You don't have
a driver's license!?

<Phoenix>
そのかわりに、ホラ。
But, look, I have this!

<Maya>
こんなところで弁護士バッジ
つきつけたって、ダメだよ！
Why are you showing me
your attorney's badge, Nick?




<Phoenix>
２人で食事をした
あとらしい。
Looks like two people
ate here.

皿の上には、何も残っていない。
There's nothing left
on the plates.

<Maya>
あ。この人たちも食べたんだね、
ホネつきステーキ。
Hey, so they ate t-bone
steaks too.

<Phoenix>
こだわるなあ、ステーキに‥‥。
What is it with 
steaks around here?

<Maya>
そりゃ、ステーキは別バラだから。
Hey! There's always room
for steak!

‥‥でも。
なんかちょっと、ヘンだなあ‥‥。
But... something does
seem out of place...

<Phoenix>
何が？
What?

<Maya>
イワ感、ていうの？
なんだろ、この感じ‥‥。
I... don't know. It just
feels "odd."




<Phoenix>
大きく“２”と書いてある。
There's a big "2" painted
here.

<Maya>
ここが“第２スタジオ”
だからじゃないかな。
Probably because this
is Studio Two?

<Phoenix>
‥‥たぶんそうだ。
スタジオには見えないけどね。
Probably...
Though it doesn't look
anything like a studio.




<Phoenix>
最近、取りつけられたらしい
小さな焼却炉だ。
An incinerator. Apparently
they just put this one in.

コゲたススがこびりついていて、
あまり手入れされていない。
It's already covered in soot.
They must not clean it much.




<Phoenix>
撮影セットを組むための
資材みたいだけど‥‥。
These look like materials
for making a movie set.

<Maya>
ずいぶん長いこと、
置きっぱなしになっているみたい。
They've been sitting here
for quite some time.

まるで、資材置き場だね。
This might as well
be a junkyard.




<Phoenix>
よく見ると、建てられてから
数年はたっているようだ。
On closer inspection, this
trailer looks like it's been
here for a while.

これはもう、“セット”なんて
もんじゃなさそうだ。
I don't think this is part
of some temporary film set.




<Phoenix>
何やら花が咲いている。
There're some flowers here.

<Maya>
わあ、キレイだねー。
ちゃんと手入れされてるよ。
Wow, so pretty!
They're taking good care
of these.

<Phoenix>
あんまり近づくなよ。
その鉄柵、あぶないから。
Don't get to close. That
fence looks dangerous.




<Maya>
ねえねえ、なるほどくん！
入ってみようよ！
Nick! Let's go inside!

<Phoenix>
怒られないかなあ‥‥。
You think it's okay...?

‥‥あれ。
カギがかかってるよ。
Oh well.
It's locked.

<Maya>
うう‥‥つまんない。
Aww... shucks.




<Phoenix>
名もなき花が咲いている。
Nameless flowers bloom
in solitude.

もしかしたら名前は
あるのかもしれないが、
They probably have a proper
name...

ぼくは一生、知ることなく
終わるのだなあ。
But it is not for me to know.
Not now, nor ever, till
the end of my days.

‥‥‥‥。
...

イミもなく
しみじみしてしまった。
I need a vacation.




< >
１０月１８日　某時刻
第２スタジオ前
October 18
Studio Two Entrance

<Phoenix>
（誰もいない、か‥‥）
(This place is deserted...)

< >
　　（‥‥‥ガタッ！‥‥‥）
*crash!*

<Maya>
きゃっ！　ななな、なるほどくん。
いいい、今の音、なに？
Eek!

<Maya>
N-N-Nick!
W-w-what was that noise!?

コテージの中から聞こえて
きたみたいだけど‥‥。
It sounded like it came
from inside the trailer...

<Phoenix>
‥‥中に誰か、いるみたいだね。
Someone must be inside...

<Maya>
す‥‥すみませーん。
H-Hello?

‥‥‥‥
...

<Phoenix>
返事がないぞ。
No answer.

<Maya>
アヤしいよ、なるほどくん！
Pretty suspicious,
if you ask me, Nick!

よし‥‥入ってみよう！
Let's go in!

<Phoenix>
怒られないかなあ‥‥。
I'm not sure we should be
barging in...

‥‥‥‥‥‥あれ。
‥‥カギがかかってるよ。
...Huh.
It's locked.

<Maya>
えー。カギは？
What? Don't we have a key?

<Phoenix>
そりゃまあ、正門前の
警備員の詰所にあるんじゃないか。
No. But there's probably
one in the guard station
at the main gate.

<Maya>
調査のためだよ。借りてこよう！
Then what are we waiting
for? Let's borrow it!

<Phoenix>
（貸してもらえるかなあ‥‥）
(If they'll let us...)




<Phoenix>
さっき詰所から借りてきた
カギ、使えるかな‥‥。
I wonder if the key we
borrowed from the guard
station will work?

‥‥‥‥‥‥。
...

開いた。
It opened.

<Maya>
よし！　行くよなるほどくん！
Great! Let's go, Nick!

<Phoenix>
（お。やる気マンマンだな）
(She seems eager all of
a sudden...)

<Maya>
さ。お先にどうぞ。
なるほどくん。
Well, you first, Nick!

<Phoenix>
（コシは引けているみたいだ）
(Ah, not THAT eager.)




<Phoenix>
コテージの入口だ。
カギがかかっている。
The trailer door.
It's locked.

たぶん、カギは警備員の詰所に
あると思うんだけど‥‥。
The key is probably in
the security guard station.

借りられるかどうか、
自信はない。
I doubt they'd let
us borrow it.




<Phoenix>
コテージへ入るドアだ。
カギはかかっていない。
The trailer door.
It's unlocked.




<Phoenix>
スタッフ移動用の、
大型のライトバンだ。
A light van for moving
staff and equipment around.

よく手入れされていて、
免許さえあれば、すぐ動かせる。
They've kept it in pretty
good shape. Looks like it'd
run fine.




<Phoenix>
２人で食事をした
あとらしい。
Looks like two people
ate here.

皿の上には、何も残っていない。
There's nothing left
on the plates.




<Phoenix>
大きく“２”と書いてある。
There's a big "2" painted
here.

おそらくここが“第２スタジオ”
だからなのだろう。
Probably because this
is Studio Two?

‥‥あまり、“スタジオ”という
フンイキでもないのだが。
Probably...
Though it doesn't look
anything like a studio.




<Phoenix>
最近、取りつけられたらしい
小さな焼却炉だ。
An incinerator. Apparently
they just put this one in.

コゲたススがこびりついていて、
あまり手入れされていない。
It's already covered in soot.
They must not clean it much.




<Phoenix>
撮影セットを組むための
資材みたいだけど‥‥。
These look like materials
for making a movie set.

ずいぶん長いこと、
ほったらかしになっている。
They've been sitting here
for quite some time.

スタジオというよりは、
資材置き場という感じだ。
This might as well
be a junkyard.




<Phoenix>
よく見ると、建てられてから
数年はたっているようだ。
On closer inspection, this
trailer looks like it's been
here for a while.

これはもう、“セット”なんて
もんじゃなさそうだ。
I don't think this is part
of some temporary film set.




<Phoenix>
名もなき花が咲いている。
Nameless flowers bloom
in solitude.

もしかしたら名前は
あるのかもしれないが、
They probably have a proper
name...

ぼくは一生、知ることなく
終わるのだなあ。
But it is not for me to know.
Not now, nor ever till the
end of my days.

‥‥‥‥。
...

イミもなく
しみじみしてしまった。
I need a vacation.




<Phoenix>
ドアにはカギが
かかっていない。
The door is unlocked.

今なら、自由に入ることが
できそうだ。
We could probably
just walk right in.




< >
１０月１８日　某時刻
第２スタジオ・コテージ内
October 18
Studio Two Trailer

<???>
‥‥‥‥‥‥
...

<Maya>
わっ！
Eek!

びっくりしたぁ！
S-someone's in here!

<???>
誰。
Names.

<Maya>
え。あ、あたしたち、二、
ニボサブさんの弁護士ですけど。
O-our n-names? Um, w-we're
WP's lawyers, and, um...

<???>
そう。
I see.

‥‥‥‥
...

<Maya>
あ、あの、あなたは‥‥？
A-and who might you...?

<Vasquez>
姫神。
‥‥プロデューサーの。
Dee Vasquez.
The producer.

<Phoenix>
（スラリとした‥‥キレイな
　ヒトだな‥‥）
(Dee Vasquez...
She's quite beautiful.)







<Maya>
なるほどくん、もう行こう！
他のところ、調べようよ。
Nick, let's get out of here.
Isn't there someplace else
we have to check?

<Phoenix>
そうだな。
Y-yeah.

<Vasquez>
ちょっと。
Wait.

<Phoenix>
な、なんですか？
Y-yes?

<Vasquez>
ウザイに会ったら、
これ、わたしておいて。
If you see Manella,
give him this.

<Maya>
な、なんで
あたしたちがそんなコト‥‥！
W-why do we have
to do your errands...!

<Vasquez>
‥‥‥‥。
...

<Maya>
‥‥‥‥。
...

<Vasquez>
‥‥‥‥。
...

<Maya>
えーん。
やだあ、このヒトー。
I... I don't think
I like her. *sniff*

<Phoenix>
泣くなよ。
Don't cry. She'll take it
as a sign of weakness.

わかりました。
見かけたら、わたしておきます。
Alright.
We'll give it to him
if we see him.

< >
《姫神のメモ》を
法廷記録に挟んだ。
Vasquez's Memo added
to the Court Record.




<Phoenix>
古びたポスターだ。
An old movie poster.

“ダイナマイト侍
主演、衣袋　武志”か。
"'Dynamite Samurai'
starring Jack Hammer."

被害者のイブクロさん、
昔はすごかったんだなあ。
I guess Mr. Hammer used
to be quite the star.




<Phoenix>
“武者ぶるいの夏
主演、衣袋　武志”。
"'Samurai Summer'
starring Jack Hammer."

これまたずいぶん
古いポスターだな。
This poster's quite old.

<Maya>
あー、これ！
なつかしいなあ。
Wow! It's been years
since I saw that show!

誰にでもある“ひと夏の
ロマンス”がテーマなんだよね。
It was one of those typical
summer romance stories... but
it was great!

<Phoenix>
テーマはともかく、それがなんで
サムライにウマなんだよ。
A typical summer romance...
with a samurai on a horse?




<Phoenix>
昔の映画のポスターだな。
“武士節　主演、衣袋　武志”
Another old movie poster.
"'The Singing Samurai'
starring Jack Hammer."

“武士節”って、やっぱり
“ぶしぶし”って読むのかな。
What the hell do samurai
sing about? Chopping off
heads?

<Maya>
あー、それ！
Oh. My. God.

ジマンのノドで大スターに
のし上がる、武士の話だよ。
That movie was the best! It's
about a samurai who sings his
way to fame and fortune!

イブクロさん、
歌もうまかったからね。
Mr. Hammer was a very
accomplished singer, you know.

<Phoenix>
スターにのし上がる話なのに、
なんで時代が室町なんだよ‥‥。
Singing samurai stars...
What's next? Ninja ballet?




<Phoenix>
‥‥特に手がかりになるものは
入っていないな。
Nothing in here that
could be a clue.

紙コップとか、丸めた資料
なんかが捨ててあるだけだ。
Just some paper cups and
crumpled documents.




<Phoenix>
ここで会議をしていたらしい。
This is where they
had that meeting.

机の上には、資料にお茶、
紙コップなどが並んでいる。
There are documents and paper
cups scattered around.




<Phoenix>
くもりガラスで外は見えない。
The glass is frosted.
I can't see outside.

１０月も半ばをすぎて、
陽ざしもすっかりやわらいできた。
This far into October,
the dimming daylight makes
it feel like winter's coming.




<Phoenix>
トノサマンで使うセットの
デザインを決めていたようだ。
It looks like they were
designing a set to use
for the Steel Samurai show.

セットを組む予算なんかも
メモされている。
They've got some figures
for how much the set costs...

‥‥なんでこんなに
お金がかかるんだ‥‥？
I can't believe they spend
that much money on those sets!




<Phoenix>
事件当日の
ことなんですけど‥‥。
I was wondering if you could
tell me about the day of the
murder...

<Vasquez>
‥‥‥‥。
...

‥‥‥‥‥‥。
...

<Phoenix>
ひ、姫神さん？
M-Ms. Vasquez?

<Vasquez>
台本。
Script.

<Phoenix>
は、はい？
E-excuse me?

<Vasquez>
台本、探してるの。
Script.
I'm looking for a script.

<Phoenix>
だ、台本、ですか？
A s-script?

<Vasquez>
トノサマンの第１３話。
"The Steel Samurai,
Episode 13."

今、読みたいの。
I need it.

<Maya>
あのお、事件があった日の
こと、聞きたいんですけど。
Umm... could we ask you a bit
about the day of the murder?

<Vasquez>
アタクシは、
台本を読みたいの。
I need to read it.

‥‥‥‥。
...

<Maya>
‥‥‥‥。
...

<Phoenix>
‥‥‥‥。
...

（だ、ダメだこりゃあ‥‥）
(We're getting nowhere fast.)







<Maya>
あの、あの、トノサマンについて
話が聞きたいんですけど！
Um, w-we'd really like to
ask you about the Steel
Samurai!

<Vasquez>
‥‥‥‥
...

‥‥‥‥‥‥
...

<Phoenix>
姫神さん？
Ms. Vasquez?

<Vasquez>
テレビ、やってるわ。
毎週。
It's on TV.
Every week.

言うべきことは全部、
そこで言ってるから。
That's all I have
to say about that.

<Maya>
なるほどくん！
テレビ見てろって！
N-Nick!
She's telling us to go
watch TV!? The nerve of her!

<Phoenix>
‥‥ぼくに怒るなよ。
Hey, don't get mad at me.







<Phoenix>
カントク‥‥
えーと、宇在さん、でしたっけ。
About the director...
Sal Manella, was it?

彼は、どういう‥‥？
What, er, exactly is his role
here...?

<Vasquez>
言わなかったかしら。
Perhaps I didn't
make myself clear?

アタクシ、今、台本を
探しているの。
I'm looking for a script.

他のことは、興味がないわ。
I can't be bothered
with anything else.

‥‥‥‥。
...

<Maya>
‥‥なるほどくん。
Nick?

撮影所って、こんなヘンなのしか
いないの？
Are all people in the
entertainment business
this... weird?

<Phoenix>
‥‥ううん‥‥たしかに。
It's starting to look like it.







<Phoenix>
事件当日、道がふさがって
いたんですか？
On the day of the murder,
the path that leads here
was blocked?

<Vasquez>
ここへ来る途中、
サルマゲどん、見たでしょ？
You saw Mr. Monkey
on the way here, correct?

<Phoenix>
さ‥‥“サルマゲどん”？
M-"Mr. Monkey"?

<Vasquez>
クビの折れたサルよ。
The monkey with the
broken head.

<Phoenix>
ああ‥‥あれですか‥‥。
（すごいネーミングだな‥‥）
Oh, right, that...
(What an original name...)

<Vasquez>
あのクビ、事件があった日に
風でこわれてね。
Its head fell over in the wind
on the day of the murder.

クビをどかす作業が始まったのが
３時すぎ。
They didn't start moving
the head out of the way
until after 3:00.

道を通れるようになったのが、
４時すぎだったの。
It was after 4:00 by the
time the path was unblocked.

いい。
Capice?

イブクロが死んだのは、２時半。
Everyone in this trailer
was stuck here until
the path was cleared.

でも、ここにいた人間は、
午後４時すぎまで、
Stuck in this trailer.
Stuck until after 4:00.

このコテージに
閉じこめられていたの。
Hammer died at 2:30.

第１スタジオになんか、
行けたはずがないわ。
Thus, none of us could
have gone to Studio One.

<Maya>
な、なんですって！
W-what!?

<Vasquez>
これはホント。
It's true.

３時すぎに、クレーンを使って
クビをどけてもらったの。
A crane came just after
3:00 to move the head.

そとの会社の人にたのんでね。
作業した人たちは覚えてるはず。
We called some people in to
clear the way. I'm sure they'd
corroborate my story.

<Phoenix>
で、でも！
B-but wait!

クビがこわれたのが、２時３０分
より後だったら、
What if the head fell
over after 2:30?

第１スタジオへ行くことは
できたはずです！
Then you could have
gone to Studio One!

<Vasquez>
２時３０分‥‥
イブクロが死んだ時間ね。
2:30... the time of death.

‥‥‥‥。
...

いいわ。
Very well.

来なさい。
Come.




<Phoenix>
持ってきましたよ。
はい！　台本です！
Here, we found it!
Your script!

<Vasquez>
そう。
Ah.

< >
《台本》を
姫神さんに渡した。
Script handed to Dee Vasquez.

<Vasquez>
‥‥‥‥。
...

<Phoenix>
‥‥‥‥‥‥。
...

あ、あの。
Umm... uh... 

おしまいですか、それで。
You're not going
to talk to us?

<Vasquez>
静かに。
Quiet.

今、台本を読んでるから。
I'm reading.

<Maya>
‥‥‥‥！
...!

ちょっと！
イイカゲンにしてください！
Just you hold on!
What's the big idea!?

ナニサマのつもりですか！
あた、あたしたちは‥‥！
Who do you think you are
anyway!? And, and do you
even know who we are!?

<Vasquez>
‥‥‥‥。
...

荷星の弁護士？
Powers's lawyers?

<Maya>
‥‥は、はい。
Umm... right.

<Vasquez>
うたがってるの？　アタクシを。
Am I a suspect?

<Maya>
あ、いえ、その。
‥‥そういうワケじゃあ‥‥。
N-no, it's just,
well, no, but...

<Vasquez>
‥‥‥‥。
...

事件のあった日のこと、
だったかしら？
You wanted to know about
the day of the murder?

<Maya>
は、はい。聞かせてください。
Y-yes. Anything you could
tell us would be a big help.

<Vasquez>
‥‥‥‥。
...

正午から、ここで会議があったのは
知ってるわね？
You know there was a meeting
here at noon?

<Phoenix>
はい。カントクとか、テレビ局の
人たちといっしょに‥‥。
Yes. With the director and
the people from the network...

<Vasquez>
そう。
Correct.

じゃあ、よく聞きなさい。
Now, listen closely.

あの日の午後、
このコテージにいた人間は、
None of the people in this
trailer that afternoon went
to Studio One.

誰も、第１スタジオに行くことは
不可能だったの。
It was impossible
for us to leave.

<Maya>
な、なぜですか？
Impossible? Why?

<Vasquez>
道がふさがってたから。
The path was blocked.

<Phoenix>
‥‥道が？
The... path?




<Vasquez>
‥‥興味ないわ。
I'm not interested.




< >
１０月１８日　某時刻
第２スタジオ・コテージ内
October 18
Studio Two Trailer

<Penny>
あら、こんにちは。
Oh, hi.

<Phoenix>
あ、どうも。
こんなところで、何を‥‥？
Hello.
What brings you here?

<Penny>
あ、ええ。
ちょっと、資料の整理を‥‥。
Oh, well, I had to
arrange some stuff...

‥‥あのお‥‥。
Umm...

<Phoenix>
はい？
Yes?

<Penny>
そちらのカノジョ‥‥なんか、
フンイキ、変わりましたねー。
The, um, girl with you.
Doesn't she seem a little
different?

まるで別人みたい。
Like, is she even the
same person as before?

<Phoenix>
気のせいですよ。
Um, nope! She's the same
as always.

<Mia>
そうですよ。
Same as always.

<Penny>
‥‥違うと思うけど‥‥。
Okay... whatever you say...




<Phoenix>
“武者ぶるいの夏
主演、衣袋　武志”。
"'Samurai Summer'
starring Jack Hammer."

これまたずいぶん
古いポスターだな。
This poster looks like it's
been hanging here for years.

<Mia>
それ、真宵が好きな映画よ。
This is one of Maya's
favorite movies.

<Phoenix>
うちの事務所のポスター、
これにしましょうか。
Maybe we should replace
the poster in the office
with this one?

<Mia>
それは‥‥
ちょっとカナシイかな。
That... would be
kind of sad.




<Phoenix>
昔の映画のポスターだな。
“武士節　主演、衣袋　武志”
Another old movie poster.
"'The Singing Samurai'
starring Jack Hammer."

“武士節”って、やっぱり
“ぶしぶし”って読むのかな。
What the hell do samurai
sing about? Chopping off
heads?

<Mia>
室町時代をブタイにした
ミュージカル映画よ。
It's a samurai musical
set in ancient Japan.

<Phoenix>
ミュ、ミュージカルですか。
A s-samurai musical?
Is that even a genre!?

‥‥千尋さん、けっこう
くわしいんですね。
Well, I'm impressed.
You know your stuff, Mia.

<Mia>
真宵が大好きだから、
そのおかげでちょっと、ね。
Oh, Maya's the real fan.
I just picked a little up.




<Phoenix>
あれから、あの子は見かけた‥‥？
Have you seen that boy
since then?

<Penny>
いいえ。
Nope.

さっきまで、
タイヘンだったんですよ。
You missed it, though.

警備員のオバチャン、あの子を
追いかけ回してたんですけど、
The security lady was chasing
around after the boy so
fast I thought she'd collapse.

結局、逃がしちゃって。
‥‥すごく怒ってました。
Of course, he got away in
the end. Boy, was she mad!

<Phoenix>
うん。ぼくたちも見たよ。
Actually, we saw them.
How's the old windbag doing?

<Penny>
さっき、詰所で
ようかんをニギりつぶしてました。
She was squeezing donuts
through her clenched fists
back at the guard station.

<Phoenix>
（オバチャンも、そこまで
　ムキになるなよ‥‥）
(Some people take their
jobs a little too seriously.)




<Phoenix>
カベのポスター、
みんなイブクロさんの‥‥？
Are all the posters on the
wall here of Hammer?

<Penny>
そうですよ。‥‥ホント、
こんなことになってザンネンです。
Yes. It's really a terrible
loss for the studios.

<Phoenix>
でも、最近は
人気が落ちていた、とか‥‥。
But... his popularity had
been waning recently, right?

<Penny>
そうですね‥‥。
That's true.

‥‥あのことがあってから、
ですね‥‥。
Then again, after what
happened...

<Phoenix>
“あのこと”‥‥？
After WHAT happened?

<Penny>
弁護士さん、知らないんですか？
イブクロさんのこと‥‥。
Y-you mean, you don't know
about Hammer...?

<Phoenix>
‥‥知らないけど。
No, what?

<Penny>
ゴ、ゴメンなさい。
I-I'm sorry.

私、よけいなこと、
言っちゃったみたい‥‥。
I shouldn't have said
anything.




<Phoenix>
気になるなあ。
‥‥何？　“あのこと”って。
Wait, now you have to
tell me. What happened
with Hammer?

<Penny>
す、すみません。
I-I'm sorry.

わ、私の口からは‥‥。
I'm probably not the one
who should tell you.

<Phoenix>
（やれやれ。また“口どめ”
　ってヤツか‥‥）
(Uh oh. Why do I get the
feeling something's being
covered up here?)




<Penny>
‥‥さあ。
Umm...

すみません。
私には、なんのことか‥‥。
Sorry.
I'm really not sure
what that is.




<Phoenix>
あの、これ、どう思う？
Do you know anything
about this?

<Penny>
あ。トノサマンの
トレーディングカード。
Hey, that's a Steel
Samurai trading card.

実は、私も集めてるんですよ。
I collect those, actually.

あと１枚で
コンプリートするんですよねー。
I'm one card away
from a complete set!

<Phoenix>
こんぷりーと？
A complete set?

<Penny>
カードを全種類、
そろえることです。
Yeah, a set of one of
each card.

<Phoenix>
‥‥へえ。
Huh...

<Penny>
‥‥‥‥‥‥
...

あ、ああああああああああああッ！
Wait...Waitwaitwaitwait!!!

これ！　これ！　このカード！
ずっと探していた、最後の１枚！
That's it!!! That's the card
I need! You don't know how
long I've been looking for it!

<Phoenix>
あ、あの‥‥。
Uh...

<Penny>
は、はしたない女だと
思われるかもしれません。でも！
I don't care what kind
of girl you might think
I am, I need that card!

おねがいします！　できましたら、
私と、その、トレードを‥‥。
P-please! I beg you!
Please trade with me!

<Phoenix>
ト、トレード？
T-trade with you?

<Penny>
交換です！
Yes, trade cards!

あの、私、レアカードが
あまっているんです。
Look, I'll even trade you
an Ultra Rare Premium card!

<Phoenix>
レ、レアカード？
Trade me a... huh?

<Penny>
珍しいカードのことです。
なにとぞ、おねがいします！
Yes, it's a good deal for
your Ultra Rare!

なにとぞォッ！
Please!!!

<Mia>
なるほどくん！　オトメに
ハジをかかせてはダメよ！
Phoenix!
Can't you see she's desperate?

<Phoenix>
（‥‥なんなんだ、この
　意味不明なモリアガリは！）
(W-what's everybody getting
so excited about...?)



<Phoenix>
いいですよ。
Okay.




<Penny>
ホントですかッ！
うれしいッ！
Really!?
Th-thanks!!!

じゃ、これ。はい。
Then this is for you.

< >
《レアカード》を
法廷記録にはさんだ。
URP Card added to
the Court Record.

<Penny>
きゃっほう！
Yaa-hoo!

<Phoenix>
（行っちまった‥‥）
(And there she goes...)

<Mia>
‥‥いいことをすると、
すがすがしい気持ちになりますね。
Doesn't doing good things
like that make you feel great?

<Phoenix>
ほんとにそうですね。
Yeah. Yeah, it does.




<Phoenix>
‥‥いや、これ、ぼくのものじゃ
ないから‥‥。
No... no, I can't.
See, this card isn't
really even mine.

<Penny>
！！
!!!

そ、‥‥そうですか‥‥。
I... I see.

そうですよね‥‥
O-of course.

そんなもんですよね‥‥
Of course it wouldn't 
be yours.

そんなもんなんですよね‥‥
Of course you couldn't
trade it with me.

どうせそんなもんなんですよね‥
Of course I won't ever
get that card, ever.

私なんてどうせそんなもんなんです
Of course I don't even
really deserve that card.

<Mia>
なるほどくん、どうするんですか！
心神喪失状態になってますよ！
Phoenix, do something!
She's blacking out!

<Phoenix>
わ、わ、わかりましたよ。
交換しましょう。
O-o-okay, okay!
I'll trade!

